

为妖十年
作者：蚕丝如故
简介：
　　十年前，边宁与众人一起逃离慈善堂，被一道士收养，从此做起坑蒙拐骗的行当。
　　十年后，她输光了盘缠，打起盗墓的主意，却遇到死而复生的旧友，旧友不仅性情大变，还成了半妖。
　　邱暮寒出身高贵，貌若潘安，人人都说，他是开封城里的一颗明珠。唯有他自己知道，慈善堂里的妖僧，让他成了半人半妖的怪物。
　　旧友重逢，边宁打算坑一笔大财，邱暮寒决定拖她下水，要死一起死。
　　横竖这女人死了，也得是他的。

第一章  偷挖新坟还赌债，偶遇新鬼是旧怨
　　她跟眼前的死尸已对峙一炷香的时间。 也不对，边宁不确定眼前的人到底是尸体，是死而复生，亦或是僵尸。 边宁头皮痒的很，一只苍蝇嗡嗡的在她周围飞舞，弄得边宁很想一巴掌拍过去，让这无知的小畜生早日见阎王。 偏偏她不敢动，眼前这黑发覆面，一身上等刺绣蜀锦的尸体，正死死盯着她的一举一动。 夜色太黑，周围的树影在黑暗中影影绰绰，一丝风都没有的空气里，散发阵阵诡异的血腥气。 明明看不见对方的眼，也看不清对方的容貌，边宁就是能感觉到，对方眼神狠厉，不是好惹的。 只怪自己出门没算卦，今日被人追赌债，无奈之下哄骗那几个要债的，说是带他们来这地方盗墓，她夸下海口，说此地颇具龙虎之气，乃是难得一见的风水宝地，地下必然葬有王公贵族。 要债的信了她的邪，喜滋滋拿上工具来盗墓，结果坟是挖开了，陪葬品也的确很多，这帮人却还不满足，非要去撬棺材盖，说那里面陪葬的东西肯定更多。 边宁高喊着不要，这样说不定引起尸变，要债的嫌弃她碍事，一把将她推开，让她滚蛋。 如今宝藏到手，她这赌棍自然没有用处，他们也吝啬分点钱财给她。 边宁坐在地上，一边干巴巴喊着不要，一边静静看着这帮人中了陪葬品上的毒，应声倒地。 要债的难以置信，朝她爬来，已经被毒物弄得发黑发紫的手指，试图抓住边宁的衣角，寻求她的救助。 边宁轻轻一抬腿，将那只手踩在脚下，唇角噙笑，却在暗沉的夜色里，露出森然鬼气。 “不是说了，不要开棺，你们也太贪心了些。” 那人不服气，双眼死死盯着白宁，瞳孔却控制不住的涣散，垂死挣扎的望着她：“救....救救我....钱...钱都给你。” 边宁用脚碾压了一下他的手，对方却已经感觉不到手掌的疼痛，只是不甘心的看着她。 边宁觉得没劲儿，见对方断了气，冷冷一笑，“你死了，这些也全是我的。” 说完跳下墓穴，看着金银玉器，踢开碍事的尸体，随手捡起一只金杯，只觉得纹样精美，做工难得，她正将东西收入怀里，便感觉有东西朝自己袭来。 边宁急…
　　她跟眼前的死尸已对峙一炷香的时间。
　　也不对，边宁不确定眼前的人到底是尸体，是死而复生，亦或是僵尸。
　　边宁头皮痒的很，一只苍蝇嗡嗡的在她周围飞舞，弄得边宁很想一巴掌拍过去，让这无知的小畜生早日见阎王。
　　偏偏她不敢动，眼前这黑发覆面，一身上等刺绣蜀锦的尸体，正死死盯着她的一举一动。
　　夜色太黑，周围的树影在黑暗中影影绰绰，一丝风都没有的空气里，散发阵阵诡异的血腥气。
　　明明看不见对方的眼，也看不清对方的容貌，边宁就是能感觉到，对方眼神狠厉，不是好惹的。
　　只怪自己出门没算卦，今日被人追赌债，无奈之下哄骗那几个要债的，说是带他们来这地方盗墓，她夸下海口，说此地颇具龙虎之气，乃是难得一见的风水宝地，地下必然葬有王公贵族。
　　要债的信了她的邪，喜滋滋拿上工具来盗墓，结果坟是挖开了，陪葬品也的确很多，这帮人却还不满足，非要去撬棺材盖，说那里面陪葬的东西肯定更多。
　　边宁高喊着不要，这样说不定引起尸变，要债的嫌弃她碍事，一把将她推开，让她滚蛋。
　　如今宝藏到手，她这赌棍自然没有用处，他们也吝啬分点钱财给她。
　　边宁坐在地上，一边干巴巴喊着不要，一边静静看着这帮人中了陪葬品上的毒，应声倒地。
　　要债的难以置信，朝她爬来，已经被毒物弄得发黑发紫的手指，试图抓住边宁的衣角，寻求她的救助。
　　边宁轻轻一抬腿，将那只手踩在脚下，唇角噙笑，却在暗沉的夜色里，露出森然鬼气。
　　“不是说了，不要开棺，你们也太贪心了些。”
　　那人不服气，双眼死死盯着白宁，瞳孔却控制不住的涣散，垂死挣扎的望着她：“救....救救我....钱...钱都给你。”
　　边宁用脚碾压了一下他的手，对方却已经感觉不到手掌的疼痛，只是不甘心的看着她。
　　边宁觉得没劲儿，见对方断了气，冷冷一笑，“你死了，这些也全是我的。”
　　说完跳下墓穴，看着金银玉器，踢开碍事的尸体，随手捡起一只金杯，只觉得纹样精美，做工难得，她正将东西收入怀里，便感觉有东西朝自己袭来。
　　边宁急匆匆后退几步，撞在棺材上，开到一半有余的棺材盖，被她撞开落地，她盯着那飞走的黑鸟一阵唾骂。
　　真是不知死活的东西，早晚扒光你的鸟毛烤了吃。
　　黑鸟停留在枝头，一点逃走的意思都没有，反而盯着边宁身边的棺材，边宁后背忽觉一阵恶寒，本能的回头看，才发现棺材里的尸体竟然已坐起身来。
　　边宁连连后退，想也不想就往上爬，不曾想眨眼的功夫，那尸体竟然到了自己眼前。
　　黑鸟发出诡异刺耳的嘎嘎声，死亡的气息布满整个坟地。
　　边宁才意识到，眼前的尸体，比自己要高大很多。她掏出符箓，朝着对方打去，便是诈尸者，也怕这镇鬼咒。
　　岂料黄色的符箓毫无作用，不仅没有镇住对方，还被黑鸟叼走了。
　　边宁直骂师父不是东西，给她假货糊弄。眼前的东西怕是尸妖，自己根本打不过。
　　边宁断不敢停留，朝尸体撒出一把糯米便要逃跑。
　　对方却穷追不舍，还不等她逃出一丈远，再次堵住她的去路。无论她怎么躲，对方总能逮住她。
　　边宁不死心，与他周旋快一炷香，只觉得自己精疲力尽，进气少出气多，想死的心达到顶峰。
　　“这位鬼兄，我也是受人胁迫才来到此地，实在无意坏您安宁，不如咱们各退一步，您安心躺回去，我把您的墓穴恢复如初，再给您锄掉坟头草，保您坟头焕然一新，如何？”
　　那尸体未说话，还是挡住她的去路，却也没对边宁下杀手。
　　边宁思量一二，猛然捂住胸口：“这可使不得，您都做鬼，还想这事儿呢？人鬼殊途，阴阳两隔，咱俩不合适，不如我为您在这附近寻个艳丽女鬼，保您夜夜笙歌，快活似神仙？一个若是不够，我给您凑个三妻四妾也行。”
　　就是不知当了鬼，这肾还行不行。
　　说完这话，边宁明显感觉到，对方黑发背后的双眸里，闪过一丝讥讽。大约实在受不住她的无知愚钝，尸体冲她动了动嘴。
　　边宁紧张后退，以为他要生吃自己，却不想脚下打滑摔倒在地，那尸体也扑过来。
　　好啊，竟真是个色中恶鬼，姑奶奶今日便让你做个真正的死太监。
　　边宁抬脚欲要断了对方的孽根，却被对方轻松化解，压在身下。还不等边宁反应过来，对方的脸就已经凑到跟前。
　　边宁正要挣扎，忽发现对方嘴里似乎有什么东西。
　　她愣了一下，尸体朝着她点点头。边宁试探性伸手到他嘴边，在他鼓励的眼神下，将他嘴里的布一扯。
　　直到从他嘴里扯出一团黄布，布上满是米糠碎谷，边宁这才意识到，此人是被人黑发覆面，嘴里塞满米糠下葬的。
　　这是一种巫蛊咒术，诅咒死者死后下地狱，黑发覆面无脸见人，难辨身份。米糠堵嘴，有口难言，诉不了冤屈。
　　当她意识到自己坏了别人的咒术，正要遭殃，已经来不及，对方直接捏住她的下巴，硬生生咬下来。
　　嘴里顿时塞满血腥气，她只觉得体内的生机被偷走，这不是什么男欢女爱，这是盗取她的生机。
　　边宁总算发威，一根桃木簪狠狠扎向对方的脖颈，谁知对方早有察觉，硬是摁住她的手，让边宁动弹不得，直到他缓过劲来，才松开边宁。
　　边宁匍匐在地，大口喘气，口腔里的血腥气直冲天灵盖。她抬头恶狠狠瞪着对方，此时这尸体似乎从困顿中解脱，修长的手指将头发梳理，指尖生花，拿着边宁的桃木簪，给自己绾了发髻。
　　月光总算露头，微弱的光芒下，那人的面孔隐隐有些熟悉，眉目俊朗，面容温润如玉，鼻梁高挺，瞧着是个端方君子的模样，眼神却犀利讥讽。
　　这眼神，让她恍惚想起一个很久不见的人来。
　　对方见她失神的模样，眉头不动，眼神却含笑：“阿宁，你长大了。”
　　月光偏移，照出他左边锁骨上艳红的砂痣，好似鲜血不小心滴落，透出妖气与邪恶。
　　边宁不觉心中咒骂，真是流年不利。

第二章  各怀心思瞎套话，夜半巨响降神龙
　　黑鸟继续在枝头发出嘎嘎的怪叫声，林子里总算有了一丝冷风，却吹得边宁后背发凉，连着打了三五个喷嚏，在坟地里显得尤为突兀。 她盘腿坐在那人对面，一本正经借着月光打量对方，最后点点头，道：“阿寒啊，十年不见，你越发妖娆了。” 邱暮寒斜睨她一眼，眼神在不屑鄙夷间，透出一股杀气。他自以为多年养气功夫，早已炉火纯青百毒不侵，偏偏遇到边宁，总是懂得如何戳他肺管子。 他皮笑肉不笑，质问边宁：“你可知本朝盗窃他人墓葬是什么罪？” 黑鸟又叫了两嗓子，边宁却哈哈大笑，罪名，什么罪名，天下才刚统一不久，新皇帝正忙着巩固他在开封的政权，江澄府这地方，做主的还是地方豪强。这帮人忙着争权夺利都来不及，哪里有时间管这种鸡毛蒜皮的小事，她偷盗的又不是官老爷的坟墓。 “瞧你这官腔打的，难怪被人打的半死埋进棺材里，要不是我今日盗墓救你出来，你就真做了无处申冤的厉鬼，你不想着报恩，反而要害我性命，这么多年了，真是一点长进没有。” 她不屑的笑笑，站起身拍拍身上的土，转身就要去拿陪葬品。横竖都是熟人，不拿白不拿。 邱暮寒坐在大石头上缓缓平息心情，看着她贪婪的收拾墓穴中的各种陪葬品，心态也渐渐平稳下来。 等边宁收拾好值钱的东西，将包裹丢上来，邱暮寒已经站在墓穴边上，边宁见了也不介意，伸出手叫他拉自己一把。邱暮寒没动，边宁：“不会吧，邱郎君还想再弄死我一次？” 邱暮寒想起过去，伸出手将人拉上来，边宁却又使唤他去埋尸。她振振有词的表示，“你被人用这样的方式下葬，若是无人替换你的尸体，那害你的人很快就会发现你这出问题，你说要是他们知道你还活着，会不会继续追杀你？” 边宁不知道谁追杀邱暮寒，但是她懂邱暮寒，是个做事不留尾巴，不会给自己找麻烦的人，此言一出，邱暮寒还真按照边宁的意思，把几具尸体丢下墓穴，并且选了一个身量与自己相差不大的，令对方黑发覆面，米糠符咒堵嘴，重新盖上棺材盖。 一顿忙活之后，坟墓恢复如初，谁也不知，墓穴里…
　　黑鸟继续在枝头发出嘎嘎的怪叫声，林子里总算有了一丝冷风，却吹得边宁后背发凉，连着打了三五个喷嚏，在坟地里显得尤为突兀。
　　她盘腿坐在那人对面，一本正经借着月光打量对方，最后点点头，道：“阿寒啊，十年不见，你越发妖娆了。”
　　邱暮寒斜睨她一眼，眼神在不屑鄙夷间，透出一股杀气。他自以为多年养气功夫，早已炉火纯青百毒不侵，偏偏遇到边宁，总是懂得如何戳他肺管子。
　　他皮笑肉不笑，质问边宁：“你可知本朝盗窃他人墓葬是什么罪？”
　　黑鸟又叫了两嗓子，边宁却哈哈大笑，罪名，什么罪名，天下才刚统一不久，新皇帝正忙着巩固他在开封的政权，江澄府这地方，做主的还是地方豪强。这帮人忙着争权夺利都来不及，哪里有时间管这种鸡毛蒜皮的小事，她偷盗的又不是官老爷的坟墓。
　　“瞧你这官腔打的，难怪被人打的半死埋进棺材里，要不是我今日盗墓救你出来，你就真做了无处申冤的厉鬼，你不想着报恩，反而要害我性命，这么多年了，真是一点长进没有。”
　　她不屑的笑笑，站起身拍拍身上的土，转身就要去拿陪葬品。横竖都是熟人，不拿白不拿。
　　邱暮寒坐在大石头上缓缓平息心情，看着她贪婪的收拾墓穴中的各种陪葬品，心态也渐渐平稳下来。
　　等边宁收拾好值钱的东西，将包裹丢上来，邱暮寒已经站在墓穴边上，边宁见了也不介意，伸出手叫他拉自己一把。邱暮寒没动，边宁：“不会吧，邱郎君还想再弄死我一次？”
　　邱暮寒想起过去，伸出手将人拉上来，边宁却又使唤他去埋尸。她振振有词的表示，“你被人用这样的方式下葬，若是无人替换你的尸体，那害你的人很快就会发现你这出问题，你说要是他们知道你还活着，会不会继续追杀你？”
　　边宁不知道谁追杀邱暮寒，但是她懂邱暮寒，是个做事不留尾巴，不会给自己找麻烦的人，此言一出，邱暮寒还真按照边宁的意思，把几具尸体丢下墓穴，并且选了一个身量与自己相差不大的，令对方黑发覆面，米糠符咒堵嘴，重新盖上棺材盖。
　　一顿忙活之后，坟墓恢复如初，谁也不知，墓穴里的尸体，变成了三个。
　　“你倒是一如既往心狠手辣，为了自己，出手就是三条人命。”
　　邱暮寒见她盘点陪葬品，乐不可支，忍不住便想刺她两句。
　　二人寻了个山洞过夜，此时城里早就关了大门，肯定是进不去的。
　　边宁盘点完手头的陪葬品，七七八八算下来，高低能卖一千两银子。极好极好的，这下有钱去开封了。
　　心情好，她看邱暮寒都顺眼不少，便也不在意他的刺激，云淡风轻表示：“邱郎君这十年过的都是太平好日子吧，怕是不知我们这地方，过的都是人吃人的日子，人命算什么，还不如一头牛值钱。”
　　她轻描淡写，倒显得邱暮寒不食人间烟火。边宁又扫视他一眼，山洞里柴火烧出炙热的火光，令人双颊生红，气色极好。
　　撇开偏见不谈，这厮这容貌气度，便不是一般人家能养出来的。边宁当年就知道，这小子跟他们不同，定是出生顶级富贵人家。
　　如今重逢，她成了神棍坤道，他却还能生出慈悲心肠，怜悯放高利贷的黑心鬼，真是令人心酸嫉妒。
　　当年被人怼的说不出话的窘迫再次来袭，邱暮寒扫她一眼，觉得自己有点自找罪受，索性不搭理她。
　　可巧边宁睡不着，她看不得别人比自己好过，于是扯着邱暮寒扯闲话，问他到底得罪了谁，竟然被人用这种方式关在棺材里。
　　邱暮寒沉吟稍，坐起身来问她：“你问这些，莫不成要替我报仇？”
　　“高看我不是，我就是想听笑话。”她真是丝毫不掩饰自己看笑话的心情。
　　邱暮寒在心中默念静心决，好一会儿才淡淡笑出声来：“阿宁还是如从前般可爱，只是你我如今男女有别，再说这样的话，恐怕会不利于你的名节。”
　　名节？
　　边宁叹口气，“我们出家人，从不在意世俗的眼光。瞧你这模样，不像是担心我的名节，更像是......”
　　“像是什么？”
　　“更像是害怕我追根究底，你莫非是干了什么道德沦丧的事，才被人如此坑害？”
　　边宁越想越觉得是，邱暮寒只得道：“我是来找人的，有人想阻我寻找真相，这才害我至此，你不要胡思乱想。”
　　至于什么事，邱暮寒是一句不肯说，边宁觉得没劲，转身躺下，准备天亮进城卖了陪葬品，明日便继续启程去开封。
　　她躺下，邱暮寒却不乐意了，反而问她，怎么干起盗墓的行当。
　　边宁闭眼休息，平静陈述自己赌博欠债，所以来盗墓搞钱的故事。
　　邱暮寒闻言惊讶，未曾想她竟然染上赌瘾。“赌博害人，你还是戒掉吧。”
　　边宁不以为意，正要说他两句，忽然听见一声巨大的声响，二人同时起身，一起往洞外走去，那巨响又来了一声，林子里的鸟都被震动，扑哧扑哧起身，有种骂骂咧咧的惊慌。
　　二人对视一眼，不约而同看向城池方向。
　　第二日一早，二人出发去城门口，城门口老远就排着长队，贩夫走卒，挑着担推着车，赶着毛驴牛车，都想进城。
　　边宁疑惑，寻了个出城的小娘子问话：“这位姐姐，城里这是怎么了，如何大家都排队进城？”
　　往日这城池就算人多，也不曾有这么热闹的，莫非与昨夜的巨响有关？
　　那绿衣娘子反问：“你们不知么，昨日天上落下来两条巨龙，大伙都排着队，等着去见巨龙呢，我也要赶紧去通知娘家人，让他们来沾沾喜气。”
　　边宁忍不住看向邱暮寒，只见他微微蹙眉，若有所思。他这俊逸的模样，看着就招人，刚想着呢，就有人趁机摸了一把邱暮寒的屁股。
　　邱暮寒一把捏住那人的脏手，是个黑脸的糙汉子，被捏住手腕，哇哇叫疼，边宁转过身去闷笑，真是如从前一样，邱暮寒这厮，十分招男人。

第三章 似龙非龙藏玄机，借力而为吓唬人
　　黑脸汉子色胆包天，而且自己摸的不是女人，是个男人的屁股，被逮住也不心慌，叫嚷着自己只是不小心，大家都是男人，我还能占你便宜不成。 邱暮寒冷着一张脸，压根不理会他的狡辩，竟然当场打起来。 边宁看见这情况，二话不说开溜。总算能甩掉这拖油瓶，她才不傻等。 进了城，边宁寻个街边小摊，要一份馄饨。在外面忙活一夜，早就饿得难受。 隔壁几桌都在聊天降巨龙的事儿，说是一黑一白两条龙，全砸在曾大善人家里，院子墙壁被砸的四分五裂不说，院子地上还被砸开巨坑，得有几丈深。 边宁听到好奇，问他们亲眼瞧见了？ 那些人面面相觑，竟无一人能说出亲眼所见几个字，都是从别人那儿听到的传闻。 边宁感到奇怪，“那你们怎么知道那是真龙？说不定就是蟒蛇而已。” 摊贩老板放下汤勺，给馄饨里撒上一把葱花，端到边宁眼前：“衙门的李捕头总在我这儿吃馄饨，这话是他跟我说的，那俩龙，头上可都长着龙角，带着龙爪子呢。” 说着还比划了一下，形容那爪子足有人的小腿粗长，又说那龙大概七八丈长，腰身有五六人粗，身上的鳞片十分坚硬，捕头们都刀都砍不断呢。 因为事情非同一般，官府已经让所有衙役出动，将曾家附近团团围住，不准外人靠近，便是如此，也挡不住老百姓在外头看热闹的心，都想知道这神龙到底是何模样。 边宁吃过馄饨到曾家附近溜达，果然瞧见许多人围观，这些人全部被堵在巷子外，谁也不能进去看热闹。 她啃着一根糖葫芦，瞧见县令的轿子匆匆赶来，下了轿子就直奔曾家院子。 外面的人，有人烧香叩拜，祈求神龙赐福，有人闲言碎语，觉得这事儿离奇恐怖，说不定要有天灾。 听见这话，边宁好奇问那郎君：“你怎么知道有灾祸？” 拿着扁担的郎君叹气摇头：“你想，神龙乃是天上的神物，忽然死在人间，还一死就是两条，那不是天上出事了是什么？说不定，天庭大乱，咱们凡间要遭殃了。” 他说的口沫横飞，越说越觉得自己有道理，连带周围有些人都被影响，竟然跪下来祈求老天开眼，不要为难他们…
　　黑脸汉子色胆包天，而且自己摸的不是女人，是个男人的屁股，被逮住也不心慌，叫嚷着自己只是不小心，大家都是男人，我还能占你便宜不成。
　　邱暮寒冷着一张脸，压根不理会他的狡辩，竟然当场打起来。
　　边宁看见这情况，二话不说开溜。总算能甩掉这拖油瓶，她才不傻等。
　　进了城，边宁寻个街边小摊，要一份馄饨。在外面忙活一夜，早就饿得难受。
　　隔壁几桌都在聊天降巨龙的事儿，说是一黑一白两条龙，全砸在曾大善人家里，院子墙壁被砸的四分五裂不说，院子地上还被砸开巨坑，得有几丈深。
　　边宁听到好奇，问他们亲眼瞧见了？
　　那些人面面相觑，竟无一人能说出亲眼所见几个字，都是从别人那儿听到的传闻。
　　边宁感到奇怪，“那你们怎么知道那是真龙？说不定就是蟒蛇而已。”
　　摊贩老板放下汤勺，给馄饨里撒上一把葱花，端到边宁眼前：“衙门的李捕头总在我这儿吃馄饨，这话是他跟我说的，那俩龙，头上可都长着龙角，带着龙爪子呢。”
　　说着还比划了一下，形容那爪子足有人的小腿粗长，又说那龙大概七八丈长，腰身有五六人粗，身上的鳞片十分坚硬，捕头们都刀都砍不断呢。
　　因为事情非同一般，官府已经让所有衙役出动，将曾家附近团团围住，不准外人靠近，便是如此，也挡不住老百姓在外头看热闹的心，都想知道这神龙到底是何模样。
　　边宁吃过馄饨到曾家附近溜达，果然瞧见许多人围观，这些人全部被堵在巷子外，谁也不能进去看热闹。
　　她啃着一根糖葫芦，瞧见县令的轿子匆匆赶来，下了轿子就直奔曾家院子。
　　外面的人，有人烧香叩拜，祈求神龙赐福，有人闲言碎语，觉得这事儿离奇恐怖，说不定要有天灾。
　　听见这话，边宁好奇问那郎君：“你怎么知道有灾祸？”
　　拿着扁担的郎君叹气摇头：“你想，神龙乃是天上的神物，忽然死在人间，还一死就是两条，那不是天上出事了是什么？说不定，天庭大乱，咱们凡间要遭殃了。”
　　他说的口沫横飞，越说越觉得自己有道理，连带周围有些人都被影响，竟然跪下来祈求老天开眼，不要为难他们这些百姓。
　　边宁看着这些人，心中不以为意，但看着县令焦急从曾家出来，脑子里忽然闪现灵光，想出一条生财之道来。
　　刘守城看到两条巨龙开始，就觉得脑瓜子嗡嗡的疼。这种突然出现的异象令他感觉十分不好。
　　若是天空盘旋两条巨龙，他还能说天降祥瑞，上报朝廷，说这是新帝福泽深厚，得天眷顾，所以老天才降下祥瑞。
　　可偏偏是两条死龙，这弄不好就是一场泼天的灾祸，全家都要遭殃。
　　这两条死龙，怎么不死别家去，非落他江澄府，真是倒八辈子血霉。
　　师爷见他神情凝重，也不敢轻易触霉头，只等刘县令心情平静下来，才小心斟酌道：“官人，此事不如寻些道士和尚，来询问一二？”
　　刘守城闻言，不满的白他一眼，言语间全是嫌弃：“这小地方哪里有得道仙人，都是帮坑蒙拐骗，奸猾作恶之徒，骗骗无知庶民也就算了，你也算是读书人，怎还信这些？”
　　师爷心中委屈，这神龙都出现，说不定此地就有得道高人呢，可上司的话是真理，他怎好明着辩驳。于是小心翼翼问，那这神龙该如何处理？
　　曾家的老太爷被这玩意儿吓得晕倒，哪里敢留这东西在家中，很是塞些钱财，拜托师爷使使法子，快些将这神龙弄走才是。
　　刘守城也心烦，这东西弄到哪里去才算太平？
　　他嘴上说不信道，可也怕那神龙是招惹不得的东西，若是处理不好，连累家宅，影响他官运，那真是得不偿失。
　　要不先在曾家留着，让人看守一二？
　　正烦恼着，便有人来报，说衙门外面来了个女道士，说是为神龙而来。
　　刘守城原本不想搭理，可转念又决定见见这道姑，说不定能听点有用的东西。
　　边宁一身墨蓝道袍，面无表情，四平八稳的走进去，脚下稳当，神情高冷，神秘莫测，很有几分出世高人的姿态。
　　刘守城瞧见她进来，原本的期待完全熄灭，怎么回事，来的竟是个面孔娇嫩的年轻道姑，他责怪的看一眼衙役，只觉得这真是个不会办差的，这种一看就是骗子的，就该乱棍打出去，怎能引荐到他眼前来，真是晦气。
　　他眼里的不屑鄙夷没能躲过边宁的双眼，她不懂声色，念了一句无量天尊，“贫道破尘，见过县令。”
　　刘守城不过轻轻点头，教养让他态度客气的周旋：“不知仙姑从何而来？”
　　从赌馆换了衣服来的，这话能说么？自然不能。
　　边宁淡淡微笑，越发高深莫测，只道：“贫道从何而来不重要，重要的是，贫道可解官人燃眉之急，官人难道不好奇，这龙为何降临，又死在此处？”
　　刘守城看一眼师爷，师爷充当说话人，请边宁解说一二。
　　边宁稳如老狗，拿出平日里坑蒙拐骗那一套，没有着急解释，而是先问县令：“官人，贫道若是算的不差，您近日正是遇到一件难事，此事若是处理的好，您便能高升一步，若是处理不好，便要永无宁日。”
　　似是而非的话，让刘守城心中微动，可面上还是淡定的问：“这与神龙有何关系？”
　　边宁知道对方被套路，自己需要进一步哄骗，这套子就算做成。
　　于是她道：“官人，这两条龙本不该落于此地，它们是被人招来的，为的，就是断你的青云路，不仅如此，此人还十分歹毒，要祸害一城百姓，您若是处理不当，必遭天谴。”
　　刘守城没说话，显然半信半疑，十个道士九个骗，还有一个特别能骗，哪个不是一上来就危言耸听，将情况说的十分严重？
　　师爷却好奇询问，怎么是被人招惹而来？
　　若是世人能招神龙，也该帝王召唤才是，天下哪有这等奇人，可随意召唤神龙不说，还害得神龙殒命？
　　边宁一点不慌，轻轻甩了一下拂尘‌，白色的拂尘‌仿佛有某种奇怪的魔力，不过一甩，这二人便觉得，眼前的道姑身上，多了几分仙气。
　　“死的可不是得道的神龙，而是犯罪的蛟龙。”

第四章  狼狈不堪吓到狗，阳谋算计牵着走
　　衙门口的狗正在打盹，忽然听见一阵嘈杂声，吓得一个机灵立马起身，还以为有人要吃它。 结果就瞧见一道人影被从衙门里丢出来，摔在地上发出惨烈的叫声。 狗子吓得汪汪叫，衙役看见大黄狗就骂了两句：“叫什么叫，再叫把你打了下酒。” 说完便关上大门，再不理会摔在门口的人影。狗子被骂了，有些怂，灰溜溜夹着尾巴跑路。 边宁从地上爬起来，愤怒不已，指着衙门口大声唾骂：“无知蠢才，竟然不听本仙姑的话，等到大祸临头，尔等便知什么叫追悔莫及。” 真是歹毒，赶人就赶人，怎么还将她这般丢出来，真是颜面尽失。 边宁想不通，明明那县令已经被自己忽悠住，就要钻圈套了，怎么来人在他耳边说几句，她就被人驱赶出来？ 不应该啊？到底哪里出错了？ 她揉着屁股往回走，越想越觉得定是有人使坏。可是能是什么人，如此坏她好事？ 身前忽然多了一道阴影，边宁走到旁边让开道，谁知那影子跟着她走，她左边，它也左边，她右边，它也右边。 边宁不得不抬头，瞧见被她甩掉的邱暮寒，正似笑非笑看着她。“你这身装扮，又做什么去了？” 边宁不愿搭理他，绕开他要走。邱暮寒跟着不放，边宁甚是无语：“你我不熟，大路朝天各走一边，跟着我做什么？” “你拿了我的陪葬品，钱财也不分与我，我不跟着你，跟着谁？” 这是要分她钱财？ 呵呵，做梦。 边宁开始卖惨，只说那些东西看着价值不菲，谁知全是样子货，拿到当铺，人家当破烂，压根不肯收，所以她没卖到钱。 她形容的惨兮兮，只盼着这家伙自己识趣走开。谁知邱暮寒不为所动，从容道：“是吗，那当铺老板不是这么说的，他说你拿了一千二百两走，还说是死当，再也不去取回。” 这话让边宁死死瞪着他，他这是跟踪自己？那自己在这演一出，跟跳梁小丑有何区别？ 很好，十年过去，他还是那个阴险狡诈的邱暮寒。 边宁坦言：“既然你知道，我也不骗你，没错，钱我是拿到，可我欠了赌债，刚拿到钱，就被要债的抢走，那是一分不剩。” “要债的不是被你埋了么？” …
　　衙门口的狗正在打盹，忽然听见一阵嘈杂声，吓得一个机灵立马起身，还以为有人要吃它。
　　结果就瞧见一道人影被从衙门里丢出来，摔在地上发出惨烈的叫声。
　　狗子吓得汪汪叫，衙役看见大黄狗就骂了两句：“叫什么叫，再叫把你打了下酒。”
　　说完便关上大门，再不理会摔在门口的人影。狗子被骂了，有些怂，灰溜溜夹着尾巴跑路。
　　边宁从地上爬起来，愤怒不已，指着衙门口大声唾骂：“无知蠢才，竟然不听本仙姑的话，等到大祸临头，尔等便知什么叫追悔莫及。”
　　真是歹毒，赶人就赶人，怎么还将她这般丢出来，真是颜面尽失。
　　边宁想不通，明明那县令已经被自己忽悠住，就要钻圈套了，怎么来人在他耳边说几句，她就被人驱赶出来？
　　不应该啊？到底哪里出错了？
　　她揉着屁股往回走，越想越觉得定是有人使坏。可是能是什么人，如此坏她好事？
　　身前忽然多了一道阴影，边宁走到旁边让开道，谁知那影子跟着她走，她左边，它也左边，她右边，它也右边。
　　边宁不得不抬头，瞧见被她甩掉的邱暮寒，正似笑非笑看着她。“你这身装扮，又做什么去了？”
　　边宁不愿搭理他，绕开他要走。邱暮寒跟着不放，边宁甚是无语：“你我不熟，大路朝天各走一边，跟着我做什么？”
　　“你拿了我的陪葬品，钱财也不分与我，我不跟着你，跟着谁？”
　　这是要分她钱财？
　　呵呵，做梦。
　　边宁开始卖惨，只说那些东西看着价值不菲，谁知全是样子货，拿到当铺，人家当破烂，压根不肯收，所以她没卖到钱。
　　她形容的惨兮兮，只盼着这家伙自己识趣走开。谁知邱暮寒不为所动，从容道：“是吗，那当铺老板不是这么说的，他说你拿了一千二百两走，还说是死当，再也不去取回。”
　　这话让边宁死死瞪着他，他这是跟踪自己？那自己在这演一出，跟跳梁小丑有何区别？
　　很好，十年过去，他还是那个阴险狡诈的邱暮寒。
　　边宁坦言：“既然你知道，我也不骗你，没错，钱我是拿到，可我欠了赌债，刚拿到钱，就被要债的抢走，那是一分不剩。”
　　“要债的不是被你埋了么？”
　　“谁说我只欠了一家赌坊的债？”
　　邱暮寒.........
　　他面无表情看着她，眼里闪过不可置信，他努力平静心情，缓缓道：“你赌瘾挺大。”
　　“所以你别跟着我了，我欠这么多钱，很快会有其他债主上门，为了你的安全，你还是离我远一些。”
　　说着转身要跑，却被邱暮寒扯住衣领子，又给拽回去。
　　边宁斥责他不懂礼数，大庭广众拉扯坤道衣衫，岂是君子所为。
　　邱暮寒：“不如我陪你去赌坊好好赌两把，把钱都赢回来。”
　　这个答案，边宁是万万没想到的，她呆滞片刻，用一种见鬼的眼神扫视他：“你也好这一口？”
　　邱暮寒不废话，拉着她进赌坊。
　　财源赌坊里，那是人声鼎沸，一楼七八张赌桌都挤满了疯狂的赌徒，边宁一听见摇骰子的声音，就变得兴奋起来。
　　“先说好，赢了归我，输了归你。”边宁是一点亏不吃。
　　邱暮寒没说话，反而朝她伸出一只手。边宁不解，邱暮寒说赌博的赌本总要给他。如今他一贫如洗，拿什么去赌？
　　边宁本是不乐意的，赌坊里借钱给别人赌，那不是散自己财气么？
　　可她不经意间瞟见楼上一道身影，便又改了主意，扣扣搜搜从怀里掏出五两银子给他。“就这么点，输完可就没了。”
　　邱暮寒不语，只是站在原地，环视周围一圈，便选了个最热闹的桌子下注。
　　人人都买大，偏偏他买小。边宁心想，这把肯定要血本无归了，谁知盖子一开，就是小。
　　边宁不信，那摇骰子的伙计倒是不慌不忙，唯有输掉钱财的赌徒个个口吐芬芳，问候赌坊十八代祖宗。
　　有那不信邪的，再次压大，邱暮寒却继续压小。一时间，双方竟然成了你死我活的对垒气势。
　　边宁眼看着邱暮寒连赌二十把，把把开小，无一例外，对面的赌徒都气的没脾气了。指着开骰子的伙计大骂，你他娘的怎么摇的，怎么把把都开小，是不是出老千？
　　说着要来检查骰子，明明还只是对骂，却有人仿佛不受控制一般，冲着伙计就是一拳，伙计被打飞出去，挥拳的人却愣在原地，完全不知自己怎么忽然这么大力气。
　　还不等他反应过来，又有一股力量推着他往前，竟然将其他的伙计也打了。赌场哪里容得他放肆，立马来人围殴，怪异的是，所有人都打在一起。
　　边宁知道有东西作妖，还没想明白，就被邱暮寒一把拉住，离开了赌坊。赌坊里的人关起门来打架，仿佛根本没看到溜出去的二人。
　　等到无人的巷子，边宁这才甩开邱暮寒的手。冷眼看着他，眼里全是戒备。“你做了什么？”
　　邱暮寒丢给她一只钱袋子，里面不仅好几个金锭子，还有碎银子，这重量，没有五百也有两百两。可越是这样，边宁心中的警觉越深。
　　“钱有了，我饿了，带我去吃饭。”
　　边宁在钱袋子里抓了一把，剩下的丢给邱暮寒：”不了，既然你有钱，我们还是分道扬镳吧。“
　　直觉告诉他，远离这家伙。
　　她再次要走，邱暮寒却道：“你不想知道，那两条龙到底是怎么回事么？”
　　边宁停下脚步，狐疑不已：“你难道知道什么？”
　　邱暮寒走到她跟前，将钱袋再次塞给她：”你要是想赚县令的钱，不如听听我的消息。”
　　他转身就走，边宁站在原地，怎么想都觉得危险，这家伙小时候就喜欢玩这一手，可他是个阳谋高手，明明看出自己的小心思，却还是给了她选择，这坑她明知危险，也得跳一下。
　　边宁只得收好银子跟上去，谄媚笑道：“阿寒，我就知道你是个厉害的，这样，我带你去本地最好的酒楼吃一顿，你可一定要告诉我，到底怎么回事。”

第五章 青楼宴请下黑手，模糊黑影长犄角
　　“这就是你说的最好的酒楼？” 她真不是一般让人惊讶，赌博成瘾也就算了，竟然还逛青楼？ 此地莺歌鸟语，琴瑟萧鸣，雕梁画栋处，温香软玉的气息扑鼻而来。穿着轻薄却娇艳妩媚的女郎，不似下等娼女一样，站在门口揽客，反而欲说还休，一双双柔情似水的眼，盯着进门的客人。 眼波流转间，不是风情万种，便是纯洁如莲，各种风情皆有，勾得男人心痒难耐，想入非非，恨不能立刻成为裙下之臣。 十几岁的小龟奴，引着二人进到包间，边宁大方的丢他一锭碎银子，让厨房给上几个招牌菜。 “今日可有烧乳鸽？” “仙姑来，自然是有的。”说着又看一眼邱暮寒，欲言又止。 边宁看出他的好奇，转而问邱暮寒：“阿寒可要叫几位姐姐陪酒？” 邱暮寒板着一张脸不说话，一副你看着办的模样，边宁挑了下眉毛，让龟奴去上菜。 “作何这幅表情，这温柔乡哪里不好，你这么凶巴巴，也不怕吓到诸位小娘子。” 邱暮寒端详她稍许，冷言冷语道：“你倒是三教九流都熟悉的很。” 边宁不以为意，“普通人家讨生活，可不是贵族小姐，还要在意什么女戒规矩。你要是看不惯，自己离去吧。” 她不在意的拿起糕点品尝，红枣糕，味道香糯可口，她甚是喜爱。 邱暮寒不说话，隔壁传来男女调笑的声音，不时有女子发出娇喘，喊着冤家慢些，弄疼奴家了。 边宁仿佛毫无所觉，淡定喝茶吃糕点，倒是邱暮寒耳朵发红，有些不自在。“你到底为何非要来这吃饭？” “自然因为好吃，这里的厨子，是柴皇帝宫里的御厨，后来.....“边宁笑笑，当今皇帝玩了一出黄袍加身，靠着陈桥兵变开始夺天下，年幼的柴家皇帝被迫让位，后宫里的一些隐秘，也随着这位皇帝的死，销声匿迹。 那些流落民间的厨子宫女甚至太监，不知多少。 邱暮寒顿了顿，问她：“你艺高人胆大，竟然想赚县令的钱，也不怕他要了你的命。” 边宁自在的很，“瞧你说的，我是什么人，我是赌徒啊，我这样的人，就喜欢赌这样的刺激。我若是成功，横竖能咬一块肥肉下来。” “若是失败呢？”…
　　“这就是你说的最好的酒楼？”
　　她真不是一般让人惊讶，赌博成瘾也就算了，竟然还逛青楼？
　　此地莺歌鸟语，琴瑟萧鸣，雕梁画栋处，温香软玉的气息扑鼻而来。穿着轻薄却娇艳妩媚的女郎，不似下等娼女一样，站在门口揽客，反而欲说还休，一双双柔情似水的眼，盯着进门的客人。
　　眼波流转间，不是风情万种，便是纯洁如莲，各种风情皆有，勾得男人心痒难耐，想入非非，恨不能立刻成为裙下之臣。
　　十几岁的小龟奴，引着二人进到包间，边宁大方的丢他一锭碎银子，让厨房给上几个招牌菜。
　　“今日可有烧乳鸽？”
　　“仙姑来，自然是有的。”说着又看一眼邱暮寒，欲言又止。
　　边宁看出他的好奇，转而问邱暮寒：“阿寒可要叫几位姐姐陪酒？”
　　邱暮寒板着一张脸不说话，一副你看着办的模样，边宁挑了下眉毛，让龟奴去上菜。
　　“作何这幅表情，这温柔乡哪里不好，你这么凶巴巴，也不怕吓到诸位小娘子。”
　　邱暮寒端详她稍许，冷言冷语道：“你倒是三教九流都熟悉的很。”
　　边宁不以为意，“普通人家讨生活，可不是贵族小姐，还要在意什么女戒规矩。你要是看不惯，自己离去吧。”
　　她不在意的拿起糕点品尝，红枣糕，味道香糯可口，她甚是喜爱。
　　邱暮寒不说话，隔壁传来男女调笑的声音，不时有女子发出娇喘，喊着冤家慢些，弄疼奴家了。
　　边宁仿佛毫无所觉，淡定喝茶吃糕点，倒是邱暮寒耳朵发红，有些不自在。“你到底为何非要来这吃饭？”
　　“自然因为好吃，这里的厨子，是柴皇帝宫里的御厨，后来.....“边宁笑笑，当今皇帝玩了一出黄袍加身，靠着陈桥兵变开始夺天下，年幼的柴家皇帝被迫让位，后宫里的一些隐秘，也随着这位皇帝的死，销声匿迹。
　　那些流落民间的厨子宫女甚至太监，不知多少。
　　邱暮寒顿了顿，问她：“你艺高人胆大，竟然想赚县令的钱，也不怕他要了你的命。”
　　边宁自在的很，“瞧你说的，我是什么人，我是赌徒啊，我这样的人，就喜欢赌这样的刺激。我若是成功，横竖能咬一块肥肉下来。”
　　“若是失败呢？”
　　边宁把糕点推到他眼前，眼眸里带着诡异的精光，看得邱暮寒心跳漏了一拍。
　　“阿寒，在慈善堂里待过，还怕死吗？”
　　从地狱爬出来，生不如死都见识过，区区死亡，又算什么？
　　邱暮寒想说什么，龟奴来上菜，一共八个菜，除了边宁点名的烤乳鸽，其他都是常见的菜色，时兴蔬菜，鹌鹑蛋卤肉，八宝鸭子，炙烤小羊排，还有一道甜点，并着果酒一块上。
　　边宁主动给他倒酒，淡红色的果酒落入白玉酒杯，色泽便令人陶醉。
　　“快尝尝，这可是清风楼独有，不少客人都是奔着这一口来的。”
　　邱暮寒顿了顿，“这青楼，还能自己酿酒？”
　　这可不是一般小地方能干的，新皇建国后，百废待兴，但是因为酿酒涉及米粮行业，百姓营生，是不会轻易发放牌照，允许小作坊自行酿酒的。
　　能拿到牌照，首先说明这些人背景很深。
　　边宁迫不及待饮用一口果酒，从喉咙里发出老酒鬼才会有的满足呻吟。这才看着邱暮寒，问起巨龙的事来。
　　“听你的意思，好像知道的不少。”
　　邱暮寒见她喝了酒，才安心喝下一杯，但还是没动筷子，直到看见边宁动筷子，她吃什么，他也跟着吃什么。
　　”来的路上碰见曾家的仆人，说是有人想取龙角，但那龙的身体腥臭无比，无人敢靠近，谁知没过多久，龙角却不见了。“
　　边宁笑呵呵：“取龙角做什么，怎么不取龙鳞？我可是听说，那龙的鳞片是天底下最坚固的东西，刀枪不入，水火不侵，若是能弄回去做铠甲，在战场简直无敌。”
　　邱暮寒：“龙鳞坚固，龙角又岂是凡物？据说那东西制成宝剑，必成绝世神兵。只是.....”
　　“只是什么？”
　　邱暮寒摇摇头，只觉得眼前的人有些忽远忽近，说话的声音听起来，仿佛都隔着一层东西，好似敲鼓一般怪响。
　　他心道不好，直勾勾看着边宁，自己中招了。偏偏身子不听使唤，舌头也不由自己，他听见自己说话，却不知自己说了什么。
　　恍惚间，只记得边宁问了他许多问题，他不受控制的回答，很快便坚持不住，晕倒过去。
　　等人晕厥，边宁才凑过来，轻轻推他一下，发现他没什么意识，才冷笑朝着门外喊了一声。
　　刚才的龟奴进来，身后跟着两个黑脸的壮汉。
　　“这人做了什么，如何得罪仙姑？”龟奴好奇，当时边宁问他要烤乳鸽，他就知道这是暗示自己给人下药。
　　边宁：“这是个登徒子，一心想占我便宜，我实在厌烦他的纠缠，你把人给我卖黑窑子去，钱我一分不要，只要保证这家伙再不会出现在我眼前就行。”
　　鬼奴看着那俊朗的面容，觉得有点可惜：“胡妈妈那儿正寻找俊秀的郎君，这么好的皮相，去挖矿实在可惜，不如.....”
　　边宁似笑非笑，看得龟奴头皮发麻。“你小子也挺黑心，不过他身份不凡，胡妈妈可降不住这尊大佛，你若是不怕胡妈妈日后跟你拼命，你只管去。”
　　她说完就走了，临走还带走那只心心念念的烤乳鸽。总算摆脱这家伙，可得去赌一把快活快活。
　　边宁如愿以偿在赌坊输个精光，灰溜溜出了赌坊，口袋里只剩一把铜板，气的跑到路边摊贩上，要了几碗馄饨。她吃得肚子浑圆，打算天亮之后就离开本地，继续去开封。
　　在这待得够久，再耽搁下去，要耽误师父送信的任务。
　　她扶着腰靠墙走，打算寻个地方凑合一夜，忽然闻到空气里诡异的血腥气，她警觉的退后，就感觉一道身影从身边飞奔而过，她看着那身影残留在地上的影子，顿觉头皮发麻，这人的影子，怎么头上长了犄角？

第六章  黑天黑地黑差役，装神装鬼胜佛祖
　　边宁还没想明白，身后便传来尖叫声，她转身看去，只觉得脚下湿哒哒黏糊糊，还有一股诡异难闻的血腥气。 她低头，黑红色的血液从墙角流出，她的衣衫上不知何时沾染了血色，打更的更夫从地上慌忙爬起来大声叫喊着杀人了，杀人了。 那墙角巷子里，横七竖八躺着几具尸体，边宁不用看，都知道死得透透的。她立马产生不好的预感，眨眼间就见更夫带着差役出现，指着她大喊：“她杀人了，她杀人了。” 这荒唐的一幕让边宁拔腿就跑，这事儿可不是上前理论辩解就能搞定的，这帮差役，大概率是要拿了她去当背锅的。 大清早，一家汤饼摊前，几个脚夫放下扁担绳索，要了份两文钱的汤饼填肚子。他们坐在路边，看着不远处有人聚集去看告示，有点好奇：“哟，衙门又发告示了，这回啥事儿啊。” 一人道：“还能啥事儿，抓通缉犯呗。” “啥通缉犯，江洋大盗，还是采花贼啊？”旁边有人问道。 “都不是，说是杀人狂，昨日夜里在柳儿巷杀了七八个壮汉，不仅杀了人，还害了命，啧啧啧，也不知谁，这般歹毒，你说咱们最近是不是也要注意安全，夜里不出门。” 脚夫们一边填饱肚子一边扯淡，说着说着，又说起曾家的神龙来，杂七杂八的闲扯，没什么重点，就图个乐子。 角落里一道身影闪过，很快消失在巷子里。 边宁回到一处空置的宅院，心里直骂娘，这帮差役当真黑心，人不是她杀的，竟然就这样污蔑她杀人，这还算了，那些人身上的钱财，根本不是她盗窃的，她当时看到那些人身上挂着钱袋子，的确动心来着，可还来不及趁火打劫，就被差役吓跑了。 钱财哪里去了，还用说，肯定是这帮差役私吞了。横竖杀人犯都杀人了，顺便抢劫一下怎么了。 边宁心中有气，只想等到合适的机会，偷溜出城离开。偏偏县令不知发什么风，昨夜便开始紧闭城门，只准进不准出。 难道就此困死？ 正想着，门外忽然传来敲门声，“开门开门，衙门搜捕逃犯。” 拍击声震天响，隔壁的住户都受不住，忍不住道：“差爷，别敲了，这户人家几日前便出门省亲去了，还没…
　　边宁还没想明白，身后便传来尖叫声，她转身看去，只觉得脚下湿哒哒黏糊糊，还有一股诡异难闻的血腥气。
　　她低头，黑红色的血液从墙角流出，她的衣衫上不知何时沾染了血色，打更的更夫从地上慌忙爬起来大声叫喊着杀人了，杀人了。
　　那墙角巷子里，横七竖八躺着几具尸体，边宁不用看，都知道死得透透的。她立马产生不好的预感，眨眼间就见更夫带着差役出现，指着她大喊：“她杀人了，她杀人了。”
　　这荒唐的一幕让边宁拔腿就跑，这事儿可不是上前理论辩解就能搞定的，这帮差役，大概率是要拿了她去当背锅的。
　　大清早，一家汤饼摊前，几个脚夫放下扁担绳索，要了份两文钱的汤饼填肚子。他们坐在路边，看着不远处有人聚集去看告示，有点好奇：“哟，衙门又发告示了，这回啥事儿啊。”
　　一人道：“还能啥事儿，抓通缉犯呗。”
　　“啥通缉犯，江洋大盗，还是采花贼啊？”旁边有人问道。
　　“都不是，说是杀人狂，昨日夜里在柳儿巷杀了七八个壮汉，不仅杀了人，还害了命，啧啧啧，也不知谁，这般歹毒，你说咱们最近是不是也要注意安全，夜里不出门。”
　　脚夫们一边填饱肚子一边扯淡，说着说着，又说起曾家的神龙来，杂七杂八的闲扯，没什么重点，就图个乐子。
　　角落里一道身影闪过，很快消失在巷子里。
　　边宁回到一处空置的宅院，心里直骂娘，这帮差役当真黑心，人不是她杀的，竟然就这样污蔑她杀人，这还算了，那些人身上的钱财，根本不是她盗窃的，她当时看到那些人身上挂着钱袋子，的确动心来着，可还来不及趁火打劫，就被差役吓跑了。
　　钱财哪里去了，还用说，肯定是这帮差役私吞了。横竖杀人犯都杀人了，顺便抢劫一下怎么了。
　　边宁心中有气，只想等到合适的机会，偷溜出城离开。偏偏县令不知发什么风，昨夜便开始紧闭城门，只准进不准出。
　　难道就此困死？
　　正想着，门外忽然传来敲门声，“开门开门，衙门搜捕逃犯。”
　　拍击声震天响，隔壁的住户都受不住，忍不住道：“差爷，别敲了，这户人家几日前便出门省亲去了，还没回来呢。”
　　两个差役闻言，双眼一亮，“没人，那岂不是最适合逃犯躲藏的？”
　　说着，竟是翻墙而入，迫不及待的要搜捕。邻居见状只恨自己多嘴，灰溜溜躲回去，深怕被牵连。
　　两个差役进门，提着刀就往屋里冲。说是找人，这声响贼人早跑了，他们进去一番搜索，把值钱的东西都搜刮走，临走还高声叫嚷：“这贼人果然可恶，趁着主家不在，盗窃了值钱的东西，真是罪加一等。”
　　另一人也不顾及胸前塞的鼓鼓孃孃，睁着眼睛说瞎话，“谁说不是，哥哥，我们快些回去禀报，定要抓住贼人为民除害。”
　　两人大摇大摆走了，躲在井里的边宁无语至极，真是比她还黑心。
　　她竖着耳朵听，确认人走远了，才往外爬，好不容易到井口，却感觉头顶有阴影，她抬头一看，差点重新掉下去，还是那人一把抓住她，才避免她掉落。
　　“你放手。”边宁死死看着这人，真是阴魂不散，这都能找回来，莫非在她身上装了追魂香。
　　“阿宁真是令人寒心，我可是在救你，若是放手，你掉去摔断腿可怎生是好？”
　　邱暮寒拉着她的手使劲拽着，试图把人拉出来。
　　你小子有这好心，那都对不起她下的迷药。
　　“与其出去被你弄死，我宁可摔死在井里。”
　　“阿宁为何觉得我要害你。”
　　装，继续装。
　　“因为我想害死你啊。”边宁冷笑，早该撕破脸，她真不耐烦与这黑心的演戏。
　　邱暮寒忽然一松手，边宁却条件反射一般，惊慌的抓住他的手。
　　他笑了，得意洋洋：“阿宁真是口是心非，分明舍不得我放手。”
　　不，那是你的错觉，“你再放一下，我保证这次不抓你。”
　　这刺眼的笑容，边宁恨的要死，小时候觉得他笑的好看，长大了他笑的更好看，但是边宁只觉得毛骨悚然。
　　同样的亏，再多吃一次，都是她蠢。
　　不等她挣扎，邱暮寒竟然力气巨大将她提溜出去。
　　边宁站在地面上，才意识到自己这点重量对他而言，简直不值一提，所以刚才他这是耍着自己玩？
　　边宁朝着他就要撒药粉，不料被邱暮寒快人一步，摁住拿药的手。却忘了触及一片柔软，指尖传来怪异的热度，边宁反手给他一巴掌。
　　邱暮寒生生受了，淡定道：“咱们扯平了。”
　　“你怎么逃出来的。”边宁想不通，清风楼的迷药，谁都躲不掉才是。
　　他揉揉自己的脸，上下打量边宁：“你要不要换身衣裳再说？”
　　边宁不解，她衣服怎么了，低头一看，才发现衣服被井水打湿，贴在身上不说，还把曲线都露出来，她反手又想给邱暮寒一巴掌，让你乱看。
　　对方轻松捏住她的手，神色冷漠：“阿宁，适可而止。”
　　边宁挣脱他，躲到屋里去换衣服。横竖都被指责是盗窃者，再多偷两件衣服又如何。
　　她换了衣衫打算从窗户逃出，才开了窗，便看见邱暮寒站在廊下，微笑看着她。
　　边宁瞪着他看了好一会儿，无语道：“你到底想做什么？报复我，把我也卖到黑矿去？”
　　倒是可以利用他先出城，离开之后再脱身，也不是不行。
　　邱暮寒却道：“阿宁，我不是你的敌人。”
　　边宁趴在窗边假笑：“您装的比慈善堂里的妖僧，还像佛祖呢。”
　　不是敌人，要在她坑骗县令的时候，让人去传话拆穿她？
　　清风楼里的酒，不是白喝的。
　　她虽然不知他的目的，也不知县令为何信他，但这是他做得出来的事。
　　邱暮寒一点没有被拆穿的慌张，反而从容道：“我那是在保你的命，神龙的事，你不要沾染，否则会有杀身之祸。”
　　果然与他有关，边宁细细一想，忽然问他：”那东西，不会是你策划的吧。“

第七章  良言哄骗不成功，相互拉踩被利用
　　邱暮寒带着边宁到了一处宅院，这院子靠近曾家，站在阁楼高处，还能隐约窥探到曾家宅院里的大坑。 更糟糕的是，哪怕站的这样远，边宁都能闻到一股隐隐约约的腥臭味，好像死鱼腐烂发臭的气味。 她忍不住蹙眉，不解的看着邱暮寒：“你带我来这做什么？” “我不带你来，你难道就不会自己来了么？” “不会啊，我这都成为通缉犯了，当然是想法子早点跑路才是，哪里有心思好奇这个。” 邱暮寒预料到她的逆反心，也没反驳她，只是浅浅一笑，问她：“你如何成为通缉犯的？” “这还用问，自然就是我见财起意，杀人抢劫，没看到告示都说了，我十恶不赦歹毒至极。” 她一点不在意告示上的形容，只当玩笑一样说着，邱暮寒却否认她的说法：“你不是。” “我可是当着你的面杀了三个要债人，你凭什么说不是？” 边宁厌烦他自以为是的模样，言语讥讽，吊儿郎当的往旁边一坐，啃着杏看着远处。 “你那日典当之后，就把钱财给一户人家送去，我听人说，那家的娘子常年被婆家丈夫虐待，她那婆婆前些日子吃鱼被鱼刺卡死，她丈夫昨日便消失不见，没再回去。周围的人都知道，她丈夫在赌场混日子，替人收债过日子。” 边宁越发警觉，他一天之内就能查清楚这么多事？不，他在城内有帮手。 “所以呢，这又能说明什么？难道你凭这就缠着我不放？”她忽然笑起来，凑到邱暮寒眼前，眼神变得暧昧戏谑，三分调侃，三分漫不经心：“还是说，你爱上我了，所以用这种手段纠缠我？” 邱暮寒面无表情：“我是个品味正常的男人。” 边宁不理解，邱暮寒解释，任何一个品味正常的男人，都是好色好贤的，喜欢女人漂亮的皮囊，也喜欢女人娇媚的性情，更喜欢女人品性端庄，是个贤妻良母。 在家能相夫教子，孝敬公婆，在外能娴淑豁达，让人赞美。 在这个基础上，家世要优秀一些，那就是完美的女人了。 而边宁，就是个混迹三教九流的骗子赌徒，样貌品性家世，一概没有，他是失心疯了才会喜欢这种女人，就算是做外室，他也看不上。 这话委实伤人…
　　邱暮寒带着边宁到了一处宅院，这院子靠近曾家，站在阁楼高处，还能隐约窥探到曾家宅院里的大坑。
　　更糟糕的是，哪怕站的这样远，边宁都能闻到一股隐隐约约的腥臭味，好像死鱼腐烂发臭的气味。
　　她忍不住蹙眉，不解的看着邱暮寒：“你带我来这做什么？”
　　“我不带你来，你难道就不会自己来了么？”
　　“不会啊，我这都成为通缉犯了，当然是想法子早点跑路才是，哪里有心思好奇这个。”
　　邱暮寒预料到她的逆反心，也没反驳她，只是浅浅一笑，问她：“你如何成为通缉犯的？”
　　“这还用问，自然就是我见财起意，杀人抢劫，没看到告示都说了，我十恶不赦歹毒至极。”
　　她一点不在意告示上的形容，只当玩笑一样说着，邱暮寒却否认她的说法：“你不是。”
　　“我可是当着你的面杀了三个要债人，你凭什么说不是？”
　　边宁厌烦他自以为是的模样，言语讥讽，吊儿郎当的往旁边一坐，啃着杏看着远处。
　　“你那日典当之后，就把钱财给一户人家送去，我听人说，那家的娘子常年被婆家丈夫虐待，她那婆婆前些日子吃鱼被鱼刺卡死，她丈夫昨日便消失不见，没再回去。周围的人都知道，她丈夫在赌场混日子，替人收债过日子。”
　　边宁越发警觉，他一天之内就能查清楚这么多事？不，他在城内有帮手。
　　“所以呢，这又能说明什么？难道你凭这就缠着我不放？”她忽然笑起来，凑到邱暮寒眼前，眼神变得暧昧戏谑，三分调侃，三分漫不经心：“还是说，你爱上我了，所以用这种手段纠缠我？”
　　邱暮寒面无表情：“我是个品味正常的男人。”
　　边宁不理解，邱暮寒解释，任何一个品味正常的男人，都是好色好贤的，喜欢女人漂亮的皮囊，也喜欢女人娇媚的性情，更喜欢女人品性端庄，是个贤妻良母。
　　在家能相夫教子，孝敬公婆，在外能娴淑豁达，让人赞美。
　　在这个基础上，家世要优秀一些，那就是完美的女人了。
　　而边宁，就是个混迹三教九流的骗子赌徒，样貌品性家世，一概没有，他是失心疯了才会喜欢这种女人，就算是做外室，他也看不上。
　　这话委实伤人，一般人听了，大概要羞愤气恼，冲着邱暮寒吐唾沫。边宁却哈哈大笑，“这样的好女人有的是，但你配得上吗？”
　　毕竟，他的内心肮脏且丑陋。
　　邱暮寒淡定：“那就不劳烦你操心了，我请你来，是想问问你，你是不是见过凶手？”
　　边宁点头，疑惑他好奇这个做什么。
　　“你就没觉得这凶手有什么特别？”
　　特别吗？真要说特别，那就是这凶手身上一股妖气，还有影子上的犄角，边宁确认自己不会看错，那家伙定然是个妖怪。但是邱暮寒问，她却不想说。
　　邱暮寒不等她回答，自顾自道：“我去看过尸体，被人掏空心脏而死。那身上的伤痕看上去，不像是活人所为，倒像是不知名的凶兽。”
　　说完看向边宁，却见她已经把一整盘杏子吃完，桌上都是果核。他微微蹙眉，她与开封城里那些世家小姐，真是完全不同。
　　“干嘛用这样的眼神看着我。”边宁讥讽一笑。
　　“什么眼神？”
　　边宁单手撑着下巴，玩味道：“那种.....她怎么这样，简直不像世家小姐一样有规矩的眼神。邱暮寒，收起你那愚蠢的心思，我的存在，不是为了满足你的欢喜，我如何模样，都是我自己喜欢的，不要用挑妻子的标准看待我，我不会是你的妻子，我是你高攀不上的存在。”
　　她的不屑让邱暮寒微微一愣，他哪里是这个心思，可这争吵没意义，他只想从边宁这里知道，那个凶手是否真的已经出现，边宁有没有见到他的真面目。
　　边宁朝他伸手，邱暮寒不明所以。
　　“我又不是你娘，还能替你免费干活不成，要消息就得花钱。看在故交一场的份上，收你十两银子吧。”
　　真是大言不惭，邱暮寒：“你是不是忘了，你现在是通缉犯，我这是在帮你。”
　　“我又没有求你帮忙，没有你捣乱，我现在已经出城去了。”
　　想糊弄她白干活，那真是瞧不起她这些年的坑蒙拐骗生涯。
　　邱暮寒顿了顿，挣扎道：“他杀了这么多人，如今知道你的存在，定然不会放过你，说不定为了避免你被朝廷抓住，暴露他的真实模样，很快要来害你性命。就我所知，他可未必是人。”
　　边宁听出来了，这家伙不是第一次犯案，一定在其他地方杀过人，邱暮寒追踪至此，一定比她更着急。
　　“一百两，我就画出他的模样。”
　　邱暮寒惊讶她的机敏，这么快就意识到问题的关键，也后悔自己透露的消息太多。他纵然很想抓人，可却不想令边宁如意。
　　看边宁，他总有一种看凶兽的危险，偏偏又生出一股降服她的欲望。他不肯给钱，反而站起身来道：“我已经放出消息，说衙门抓到目击证人，很快能画出真凶的模样，想来对方很快就会来找你。”
　　这是拿她当诱饵了？
　　不等她反应，邱暮寒已经离开。边宁想下楼，却意识到周围有寒光包围，仔细一看，暗处有人藏匿，手中只怕是拉着弓，随时准备给她一箭。
　　她就知道这小子心黑，她卖他去黑矿，他用她当诱饵。
　　极好的，不愧当年他们相互出卖，为了活下去毫不犹豫拿对方当垫脚石。
　　她站在楼上高喊：“邱暮寒，那东西的确不是人，你就算天罗地网的布置，也未必抓得住他，小心机关算尽，白白丢了自己的性命。到时候可一定要找我给你超度，我会给你算便宜点的。”
　　保证你入畜生道，下辈子生不如死。
　　她笑盈盈说着这些，仿佛看到他被凶手掏心挖肺，死无全尸。这种黑寡妇一样的姿态，让邱暮寒气笑了。
　　回头深深看一眼边宁，似笑非笑的离开。
　　他倒要看看，等知道凶手是谁，她是否还能冷静如初。

第八章  调虎离山浓烟起，机关算尽两空空
　　边宁在这小院子里关了两三日，期间好吃好喝被人供着。 头一日她还紧张兮兮，夜里睡不好觉，听到一点声响，就如惊弓之鸟般坐起来，紧张的看看周围，深怕那妖怪来了，要索自己的命。 结果连着几日对方都没出现，边宁的心态就发生了变化。 她吃着卤猪耳朵，笑意盈盈的问前来送菜的阿婆。“你家主人几日未曾出现，是不是那妖怪找他去了？他要是死了，你可得告诉我一声，朋友一场，我好歹给他超度一下。” 可惜那阿婆只顾着低着头做事，边宁才想起她是个又聋又哑的，根本听不到自己说什么，更不能回答自己。 阿婆默默的站到一旁，等边宁吃完了饭菜，将东西收拾好再次出门去。 边宁疑惑，邱暮寒这几日都未曾出现，不会打算关她一辈子吧。 空气里那股腥臭的味道越发浓郁，边宁有些受不住，忍不住朝门外大喊。“有没有人啊，找你们家主子好好说道说道，实在不行换个地方囚禁我也行，这气味再闻下去，我都要被熏死。” 回答她的只有被风吹的哗哗作响的树叶，还有隐约从树叶间透出的一丝冰冷的寒光。 边宁无奈翻了个白眼，回去躺下睡觉，她睡得迷迷糊糊，忽然闻到空气里一股焦灼的味道，好像有什么东西被烧熟，甚至是烧糊了。 她猛然惊醒坐起来，推开窗子朝外望去。 就见曾家的方向起了大火，不断有人叫嚷着来人啊，救火啊。 敲锣打鼓之间，有人提着水冲进火场，有人在外围看热闹，浓浓的黑烟盘旋在曾家上空，空气里有腥臭味，有大火烧焦的气味，还有被风吹过来的，烧黑的粉尘。 危险诡异的感觉冒上心头，边宁二话不说朝楼下跑去，此时不逃，更待何时。 边宁的脚才刚踏进院里，就感觉四面八方的铃声响个不停，糟糕，调虎离山，那东西来了。 她惊慌的往后退，想要回到屋里避难，身后的门却自己关上，怎么都打不开。 浓浓的黑烟从四面八方涌来，遮天蔽日的，好似要将她吞没。边宁感觉到，黑烟之中有一双大手，要将她裹挟住，顷刻间就能要了她的命。 边宁急忙掏出准备好的降妖符箓打出去，浓浓的黑烟里，发出惨烈的…
　　边宁在这小院子里关了两三日，期间好吃好喝被人供着。
　　头一日她还紧张兮兮，夜里睡不好觉，听到一点声响，就如惊弓之鸟般坐起来，紧张的看看周围，深怕那妖怪来了，要索自己的命。
　　结果连着几日对方都没出现，边宁的心态就发生了变化。
　　她吃着卤猪耳朵，笑意盈盈的问前来送菜的阿婆。“你家主人几日未曾出现，是不是那妖怪找他去了？他要是死了，你可得告诉我一声，朋友一场，我好歹给他超度一下。”
　　可惜那阿婆只顾着低着头做事，边宁才想起她是个又聋又哑的，根本听不到自己说什么，更不能回答自己。
　　阿婆默默的站到一旁，等边宁吃完了饭菜，将东西收拾好再次出门去。
　　边宁疑惑，邱暮寒这几日都未曾出现，不会打算关她一辈子吧。
　　空气里那股腥臭的味道越发浓郁，边宁有些受不住，忍不住朝门外大喊。“有没有人啊，找你们家主子好好说道说道，实在不行换个地方囚禁我也行，这气味再闻下去，我都要被熏死。”
　　回答她的只有被风吹的哗哗作响的树叶，还有隐约从树叶间透出的一丝冰冷的寒光。
　　边宁无奈翻了个白眼，回去躺下睡觉，她睡得迷迷糊糊，忽然闻到空气里一股焦灼的味道，好像有什么东西被烧熟，甚至是烧糊了。
　　她猛然惊醒坐起来，推开窗子朝外望去。
　　就见曾家的方向起了大火，不断有人叫嚷着来人啊，救火啊。
　　敲锣打鼓之间，有人提着水冲进火场，有人在外围看热闹，浓浓的黑烟盘旋在曾家上空，空气里有腥臭味，有大火烧焦的气味，还有被风吹过来的，烧黑的粉尘。
　　危险诡异的感觉冒上心头，边宁二话不说朝楼下跑去，此时不逃，更待何时。
　　边宁的脚才刚踏进院里，就感觉四面八方的铃声响个不停，糟糕，调虎离山，那东西来了。
　　她惊慌的往后退，想要回到屋里避难，身后的门却自己关上，怎么都打不开。
　　浓浓的黑烟从四面八方涌来，遮天蔽日的，好似要将她吞没。边宁感觉到，黑烟之中有一双大手，要将她裹挟住，顷刻间就能要了她的命。
　　边宁急忙掏出准备好的降妖符箓打出去，浓浓的黑烟里，发出惨烈的叫声。
　　趁着黑烟退开一些，边宁朝着大门方向逃跑。结果一只冷箭竟朝着她射来，硬生生将她逼退回去，再次回到阵法当中。
　　好你个邱暮寒，这是要拿她的命献祭捉妖呢！且等着，等她出去，定让这小子生不如死。
　　边宁被迫回到黑雾里，那些弓箭手也没闲着，万箭齐发，这是打算连同边宁与妖怪都射穿，一个不留。
　　好在身后的门开了，边宁朝着门内闪躲。恍惚间，她瞧见黑烟中裹着一道身影，那身影的腰间挂着个荷包，令边宁一愣。
　　眼看着那身影抵挡艰难，要被飞箭刺穿。边宁回屋操起一张桌子丢出去，短暂的挡住箭雨，她趁机将人生生拖拽进屋子，着急关上门。
　　可就算她闪躲的快，还是被一支利箭划伤胳膊，痛得她一声惨叫，骂骂咧咧的，诅咒邱暮寒不得好死。
　　随着她进屋，外面的攻击似乎停止，只剩黑烟还聚集在门外，滚滚烟尘，遮天蔽日，好似夜幕降临。
　　边宁得到喘息，这才得空去看那道身影。
　　发现对方是个容貌俊秀的男子，皮肤白皙，睫毛修长，一双手指细长好看，女人看了都要自卑。
　　边宁确认自己从未曾见过此人，可他腰间的荷包是如此眼熟，边宁忍不住问：“这东西你从何得来？”
　　她试图看清楚，这家伙到底是个什么妖怪。但这人从头到尾都是人的样子，身上不见一点妖怪的痕迹。
　　边宁便有些疑惑，难道是自己想错了？他不是妖怪，只是个会妖术的凡人？
　　年轻的男子缓缓睁开眼，一双眼睛亮晶晶的，双眸水润，眼里似有漩涡，能将人的魂吸进去。
　　他看见边宁，没有生气，没有恐慌，反倒大大方方的笑起来。
　　这笑容让边宁觉得古怪，她还没有想明白古怪在哪里，就听那人问他：“为何救我？”
　　边宁收回目光，扫一眼门口，紧张又戒备：“我也不想救你，我只是不想让邱暮寒好过而已。用我的命做诱饵抓人，还想让我与你同归于尽，做他的春秋大梦。你也不要多想，我救你只是暂时的，可没打算跟你一块死。”
　　她此时恨透邱暮寒，只想将这家伙千刀万剐，她喘息缓和稍许，再次问对方：“你这荷包哪里来的？”
　　男子没有回答，反而问边宁想不想离开这。
　　边宁怨恨邱暮寒，对他也是没有一点信任的，邱暮寒不可靠，眼前这男子就可靠了？
　　“敌人的敌人便是朋友，邱暮寒设计抓我，我带你离开不好吗？”
　　话音刚落，门外就传来邱暮寒的声音：“里面的人听着，把阿宁交出来，我还能留你一条生路，否则......”
　　这是来救人？这是嫌她死的不够快吧。
　　边宁怒气横生，恨不能现在就冲出去弄死邱暮寒，谁知忽然闻到一股奇怪的腥气，气味从门外传来，她清楚闻到里面带着迷药。
　　这是声东击西，一边转移敌人的注意，一边放药想要迷晕他们？
　　门外，黑烟还不曾散去，反而有越来越浓的架势。一群全副武装的人围在门外，个个铠甲加身，戴着面罩，神情肃穆紧张。
　　“公子，可是要攻进去？”
　　“不急，再等等。”
　　他一双冷眸紧紧盯着门口，不知在判断着什么。
　　手下的人也心中疑惑，这都团团围住，还在等什么。
　　不过他们已经将这地方围得水泄不通，这屋里的人和妖想逃，也未必逃得出去，只等黑烟散去，便可进去拿人，这么久了，总算逮住这妖物。虽然立功心切，但是公子都不急，他们也急不得。
　　一身诡异的阴风吹过，原本还浓到不行的烟雾，忽然之间全部散去，露出宅院的全貌来。
　　整个院子静悄悄的，连曾家那着急救火的声音都消失不见，这诡异的安静，令邱暮寒心头一紧，他迫不及待推门而入，只见屋里一片狼藉，可不管是楼上还是楼下，哪里还有边宁的身影。

第九章 细雨连绵梦中人，半新半旧生柔情
　　屋外下了小雨，绵绵的雨如丝如线，从天上坠落到凡间。 檐下滴滴嗒嗒的落着晶莹剔透的水珠子，一颗又一颗落到地上，碎裂散开发出有节奏的声响，惊醒梦中人。 边宁从睡梦醒来，看着廊下挂着一只鸟笼。 绿毛鹦鹉，张着坚硬的小嘴，叭叭叫唤：“起床了，起床了。” 边宁从床上坐起，有一丝的恍惚。 眼前这屋子，让她陌生又熟悉。 她走到廊下，抬头看着那只鹦鹉。鹦鹉见她醒来便不再叫唤，而是低头吃着笼子里的鸟食。 边宁忍不住伸手摸了摸它的羽毛，正想逗弄她多说两句话，身后却传来温柔清冷的男生声：“娘子醒了？” 边宁回过头去，看到一张清秀俊朗的面庞。 那少年快步向她走来，比她高出一个头。 到她跟前，眉眼间全是温柔与关心。 边宁一时没反应过来，好像有话要说，但对着这个人，半响却又叫不出他的名字。 那人却握住她的手，娴熟的伸手摸了摸她的额头，“总算退烧了，娘子昨夜做了噩梦，夜里发烧，高烧不退，真是吓死我了。” 他过于亲密的举动，让边宁有一丝不适，不自在的挣脱了他的手，后退一步。“你是谁？” 边宁想不起这个人，但他身上又有一种莫名其妙，难以言语的熟悉感。 男子看她如此，忍不住笑起来，“阿宁这是怎么了，我是你的相公曾叶啊。” 边宁眨眨眼，她好像记得这个名字，但怎么跟眼前的人有些对不上。 她恍惚发愣，整个人带着一种茫然，像是婴儿一般，懵懂的不知所措的，疑惑的，好奇的。 见她这般模样，曾叶熟稔的伸手，捏了捏她的脸颊。“真是烧糊涂了，大夫说你受了风寒，烧的有些厉害，能退烧就已经很好了。恐会有些后遗症，我还担心很久，如今看，只是有些事记不清楚，无妨，我会一点点告知于你的。饿了不曾，我让女使上些饭食来，你这肚子最受不得饿。” 说话间，边宁的肚子便开始打鼓抗议，这是真的饿了，想要吃饭。 曾叶一副果然如此的模样，立刻吩咐女使准备上菜。 边宁甚至未曾注意到，这女使之前在何处。 眨眼间，她便从角落里出来，还端着早已准备好的饭食摆…
　　屋外下了小雨，绵绵的雨如丝如线，从天上坠落到凡间。
　　檐下滴滴嗒嗒的落着晶莹剔透的水珠子，一颗又一颗落到地上，碎裂散开发出有节奏的声响，惊醒梦中人。
　　边宁从睡梦醒来，看着廊下挂着一只鸟笼。
　　绿毛鹦鹉，张着坚硬的小嘴，叭叭叫唤：“起床了，起床了。”
　　边宁从床上坐起，有一丝的恍惚。
　　眼前这屋子，让她陌生又熟悉。
　　她走到廊下，抬头看着那只鹦鹉。鹦鹉见她醒来便不再叫唤，而是低头吃着笼子里的鸟食。
　　边宁忍不住伸手摸了摸它的羽毛，正想逗弄她多说两句话，身后却传来温柔清冷的男生声：“娘子醒了？”
　　边宁回过头去，看到一张清秀俊朗的面庞。
　　那少年快步向她走来，比她高出一个头。
　　到她跟前，眉眼间全是温柔与关心。
　　边宁一时没反应过来，好像有话要说，但对着这个人，半响却又叫不出他的名字。
　　那人却握住她的手，娴熟的伸手摸了摸她的额头，“总算退烧了，娘子昨夜做了噩梦，夜里发烧，高烧不退，真是吓死我了。”
　　他过于亲密的举动，让边宁有一丝不适，不自在的挣脱了他的手，后退一步。“你是谁？”
　　边宁想不起这个人，但他身上又有一种莫名其妙，难以言语的熟悉感。
　　男子看她如此，忍不住笑起来，“阿宁这是怎么了，我是你的相公曾叶啊。”
　　边宁眨眨眼，她好像记得这个名字，但怎么跟眼前的人有些对不上。
　　她恍惚发愣，整个人带着一种茫然，像是婴儿一般，懵懂的不知所措的，疑惑的，好奇的。
　　见她这般模样，曾叶熟稔的伸手，捏了捏她的脸颊。“真是烧糊涂了，大夫说你受了风寒，烧的有些厉害，能退烧就已经很好了。恐会有些后遗症，我还担心很久，如今看，只是有些事记不清楚，无妨，我会一点点告知于你的。饿了不曾，我让女使上些饭食来，你这肚子最受不得饿。”
　　说话间，边宁的肚子便开始打鼓抗议，这是真的饿了，想要吃饭。
　　曾叶一副果然如此的模样，立刻吩咐女使准备上菜。
　　边宁甚至未曾注意到，这女使之前在何处。
　　眨眼间，她便从角落里出来，还端着早已准备好的饭食摆上餐桌。
　　屋外的雨一直在下，似乎大了一些，落在芭蕉叶上，噼里啪啦的。
　　边宁看着窗棂外的雨，有一丝丝走神。
　　曾叶给她夹一块小酥排骨，问怎么不吃。“这是你最爱吃的，夜里做梦都贪嘴，怎么这会儿见了，反而不动筷子。”
　　边宁在他的期待中，夹起那小块排骨，放在嘴里慢慢咀嚼。
　　曾叶一双眼睛亮晶晶，期待的看着她。
　　直到她吐出骨头，咽下嘴里的肉，才紧张的问：“如何？喜欢吗？”
　　边宁抬起眼眸，心中满是疑惑。“为什么这么问？”
　　曾叶顿了顿，不明白她的意思。
　　“既然是我最喜欢吃的，我应该经常吃才是，看你刚才的表情，怎么好像是我第一次吃这东西，你紧张的有点奇怪。”
　　曾叶眼里闪过恼怒，不过一闪而过，很快恢复如常。
　　只是还没有想好，如何应对边宁的回答。
　　倒是一旁的女使，走过来为边宁倒茶，一边倒茶一边道：“娘子有所不知，官人担心您，所以亲自下厨，做了这道小酥排骨。官人第一次下厨，怕做得不好，所以才紧张兮兮。他这般疼爱娘子，娘子可莫要辜负了官人的一片好意才是。”
　　曾叶瞪女使一眼，嫌弃她多事，又关心起味道如何，边宁是否喜欢。
　　边宁如实回答，“外酥里嫩，香气扑鼻，我很喜欢。”
　　听她这么说，曾叶发自内心的欢喜，又为她夹了两块，并添了几筷子其他的菜，自己倒是一点未吃，只欢喜照料边宁吃饭。
　　边宁一顿饭吃下来，很是满足，屋外的雨一直不停，她想出去走走也无可奈何。
　　正好有人来寻曾叶，说是有要事，曾叶便留她一人在屋里，寻了些话本子，让她打发时间，自己出门去了。
　　边宁等人一走，便问女使，“这是什么地方？”
　　女使惊讶的看着她，“娘子当真是烧糊了，这里是边月小筑，您与官人的家。娘子不会烧糊涂了，连这都不记得了吧。”
　　边宁脑子里有一团模糊的影子，一会儿闪现成亲的画面，一会儿闪现两个人手牵手，在园子里漫步的画面，一会儿又是夫妻二人坐在院子里，对月饮酒，把酒言欢。
　　可她莫名其妙觉得有些不真实，说不上来。边问女使：“你叫什么名字？为什么我不太记得了？”
　　女使顿了顿，无奈叹口气：“娘子啊，奴婢叫莫愁，您忘了，这名字还是您起的，当年奴婢被后娘卖给人牙子，哭的凄惨，您路过，见奴婢可怜，便将奴婢买回来。那时候奴婢还叫招娣，您说这名字不好听，便给重新起了一个，叫莫愁，希望奴婢这辈子都不要为任何事发愁，这您都不记得了？”
　　莫愁越想越生气，说都怪曾家的人。
　　若不是他们欺负娘子，娘子便不会生气，夜里还发了高烧，大病一场。
　　好在官人心疼娘子，带着娘子住出来，不然曾家的那帮人，还不知道怎么欺负娘子。
　　边宁想问曾家的人是谁，可话到嘴边，脑子嗡的一下疼的厉害，整个人便有些开始发晕。
　　莫愁着急忙慌的扶助她，“娘子的病怕是还没有好，赶紧回床上躺着歇一歇吧。”
　　边宁感觉自己身上软绵绵的，没有什么力气，无法拒绝莫愁的提议，任由她扶着自己重新躺回床上，没一会儿，整个人便晕乎乎的再次睡过去。
　　莫愁见她睡着，走出门外，关上房门。她一出来，屋外的雨便停了。
　　等她走出院子，雨又重新下起来，偏偏这雨只落在院子里，其他地方都干爽得厉害。
　　不远处一只黄色的蝴蝶飞过，莫愁看一眼周围，快速伸出舌头，长长的舌头飞到半空中，眨眼就将蝴蝶卷入嘴里，她细细咀嚼，没一会儿便满足的咽下，擦擦唇角，消失在半月门边。

第十章  记忆混乱藏花灯，腥气吓人见妖物
　　日光渐渐偏移，墙上的亮光散去，黑夜很快降临。 边宁数了数日子，她在这已经待了七日，这七日外面一直在下雨，不是大雨便是小雨，也不知哪里那么能下，总觉得天被捅破窟窿，迟早淹死人间。 曾叶总算回来，见她坐在窗前看雨，上前为她点亮烛台。“莫愁说你夜里不肯吃饭，是哪里不舒服么？” 边宁头也不回，只是看着雨水滴答在绿色的芭蕉叶上，那叶子一颤一颤的，有几分顽皮可爱。“日日待在屋里，出不得门，吃一顿都难以消化。” 见她有些娇嗔的模样，曾叶笑出声，从后面抱住她，埋头在她脖颈处，深深闻着她的气味。“是我的错，等忙过这段时间，便带你出去走走。过几日城里有花灯节，你一定喜欢。” 边宁听见花灯节，脑子立刻有一道稚嫩的声音对她说，阿姐，我的家乡每年都有好看的花灯节，什么鱼灯螃蟹灯，眼花缭乱，它们还会动，等逃出去，我便带你去看，好不好。 她愣神，这是什么记忆，那声音是谁？ 见她半天没回话，曾叶有些着急，将人转过来，关心的摸摸她的额头：“可是头又疼了？” “我经常头疼吗？” 曾叶顿了下，叹口气道：“阿宁，都是我不好，让那些人趁乱伤害你，害你伤了头，总是做奇怪的梦不说，还记忆混乱，分不清梦境跟现实。” 他满眼愧疚，双眸水盈盈的，反倒把边宁看心疼了。边宁忍不住伸手，熟稔的刮了一下他的鼻子，还来不及说安慰的话，曾叶却激动的抱住边宁，力气太大，甚至弄疼了边宁。 边宁挣扎，想让他轻些，话到嘴边，却成了：“你身上怎么一股腥臭味？” 曾叶顿时僵硬，猛然松开边宁，不自觉的闻了闻身上的味道，略显尴尬：“今日去了河边收鱼货，恐是那时沾上的，娘子莫怪，我这就去洗漱。” 他急匆匆离开，雨越来越大，边宁一把抓住飞来飞去的苍蝇，若有所思。 曾叶说要回老宅处理一些事，莫愁说定是因为他姐姐，曾家那位大娘子发疯了，日日闹腾，弄得家里人苦不堪言。 “她怎么疯了，我怎么没印象？” 莫愁顿了下，呵呵一笑，说还能什么事儿，对自己婚事不满意，想闹…
　　日光渐渐偏移，墙上的亮光散去，黑夜很快降临。
　　边宁数了数日子，她在这已经待了七日，这七日外面一直在下雨，不是大雨便是小雨，也不知哪里那么能下，总觉得天被捅破窟窿，迟早淹死人间。
　　曾叶总算回来，见她坐在窗前看雨，上前为她点亮烛台。“莫愁说你夜里不肯吃饭，是哪里不舒服么？”
　　边宁头也不回，只是看着雨水滴答在绿色的芭蕉叶上，那叶子一颤一颤的，有几分顽皮可爱。“日日待在屋里，出不得门，吃一顿都难以消化。”
　　见她有些娇嗔的模样，曾叶笑出声，从后面抱住她，埋头在她脖颈处，深深闻着她的气味。“是我的错，等忙过这段时间，便带你出去走走。过几日城里有花灯节，你一定喜欢。”
　　边宁听见花灯节，脑子立刻有一道稚嫩的声音对她说，阿姐，我的家乡每年都有好看的花灯节，什么鱼灯螃蟹灯，眼花缭乱，它们还会动，等逃出去，我便带你去看，好不好。
　　她愣神，这是什么记忆，那声音是谁？
　　见她半天没回话，曾叶有些着急，将人转过来，关心的摸摸她的额头：“可是头又疼了？”
　　“我经常头疼吗？”
　　曾叶顿了下，叹口气道：“阿宁，都是我不好，让那些人趁乱伤害你，害你伤了头，总是做奇怪的梦不说，还记忆混乱，分不清梦境跟现实。”
　　他满眼愧疚，双眸水盈盈的，反倒把边宁看心疼了。边宁忍不住伸手，熟稔的刮了一下他的鼻子，还来不及说安慰的话，曾叶却激动的抱住边宁，力气太大，甚至弄疼了边宁。
　　边宁挣扎，想让他轻些，话到嘴边，却成了：“你身上怎么一股腥臭味？”
　　曾叶顿时僵硬，猛然松开边宁，不自觉的闻了闻身上的味道，略显尴尬：“今日去了河边收鱼货，恐是那时沾上的，娘子莫怪，我这就去洗漱。”
　　他急匆匆离开，雨越来越大，边宁一把抓住飞来飞去的苍蝇，若有所思。
　　曾叶说要回老宅处理一些事，莫愁说定是因为他姐姐，曾家那位大娘子发疯了，日日闹腾，弄得家里人苦不堪言。
　　“她怎么疯了，我怎么没印象？”
　　莫愁顿了下，呵呵一笑，说还能什么事儿，对自己婚事不满意，想闹一闹不嫁人罢了。
　　可这婚事早就定好，哪里说退就能退。
　　莫愁劝她少思虑，早些休息才好。
　　说着给边宁放下鹅黄纱帐，关门离去。
　　屋里又安静下来，唯有香炉里燃烧的香料，发出点点微光。这七日，边宁就见过莫愁与曾叶，她时常昏沉，外面总是下雨，想出去走走都难。
　　恍惚间她睡着了，不知过去多久，一阵难闻的腥臭气味让她醒来，她抑制不住难受，推门出去，发现雨停了。她走出院子，周围一片雾茫茫，一切隐身在黑暗中，静悄悄的没有一丝声音。
　　安静的令人心慌。
　　她控制不住往前去，顺着腥臭味的方向走，她想看看，到底是什么东西，气味这样令人难受。
　　恍惚间，浓雾深处有一盏微弱的烛光，边宁轻手轻脚上前去，看见一间屋子有光，她凑到窗棂边上，却见曾叶背对着她吃东西。
　　边宁还疑惑，他这是半夜回来饿了？正想着进门关心两句，却见曾叶转过头，额头上生出一对犄角，唇角处鲜血淋漓，白日里温柔的眼眸，变成竖瞳，金黄色的瞳孔发出森冷的光。
　　那冷血的神情，带着鬼气杀戮，如恶毒的毒蛇，随时要吞噬猎物。
　　边宁紧张后退一步，来不及发出声响，便被人捂住口鼻，强行拖拽离开。
　　曾叶听见细微响动，放下手中的血肉出门，看看周围，一无所获。莫愁从廊下走来，端着一个白色瓷碗。
　　碗里隐约有东西在跳动，奈何被盖子盖着，挣脱不出。她见曾叶如此，不免紧张：“官人这是怎么了？”
　　曾叶迟疑：“这里可曾有人来过？”
　　莫愁用鼻子细细一闻，摇头道：“没呢，不曾有其他的气味。”
　　见她这般说，曾叶才放下心来回屋去。
　　边宁觉得自己快被捂死，不知被带出去多远，那人才在她耳边道：“我松开你，你不要叫唤，不然会将妖怪招来。”
　　这由不得边宁拒绝，她识相的点头，那人松开她，边宁转过身去，这才看清一张俊秀斯文的脸，这人满身书卷气，神色略微紧张。
　　“你是谁？”
　　边宁蹙眉退开两步，戒备的看着他。男人稍稍一愣，随后露出伤心的模样：“阿宁，我是你的丈夫邱暮寒，你当真不记得我了？”
　　这答案出乎边宁的预料，“你胡说，我的丈夫是曾叶，我不认得你。”
　　说着双眸留意周围，只觉得周围黑漆漆，山石在黑暗里如同鬼影重叠，雾气环绕下，一切都阴森恐怖。
　　邱暮寒讥讽一笑，神情却带着悲伤难过：“阿宁，那妖怪果然害人，不仅将你掳走，还使用妖法坏了你的记忆，让你忘记我。你刚才不是瞧见了，那妖怪头上有犄角，还生食血肉，他将你带走，便是要吃了你。”
　　边宁想起刚才所见，忍不住打个寒颤，曾叶是妖怪，眼前的人就说的是真话了？
　　“你有什么证据证明你说的话？”
　　邱暮寒见她没惊慌叫嚷，平静道：“你右手手臂上有一道疤，那是小时候你为了救我，被人贩子砍伤的。”
　　边宁愣住，这样隐秘的伤痕，外人如何得知？她不觉紧张看着邱暮寒，难道他真是自己的丈夫？
　　心里的直觉告诉自己，这事儿有古怪，邱暮寒不着急，深情款款继续道：“阿宁，我知道你受苦良多，眼下不是闲话的时候，我进来不易，无法带你离开，只能告诉你法子，让你先制住那妖物，等妖物被擒住，他设下的阵法才能破，我才能救你离开。”
　　说着，迫不及待给她一张纸条。
　　边宁还想再问什么，邱暮寒却化作一道影子，风一吹便散去，周围的浓雾也跟着散去，边宁发现自己站在院子里，雨又开始下，她听见脚步声，急忙往屋里去，掀开被子躺回床上。
　　没一会儿，门被推开，曾叶走到床边躺上去，从后面抱住边宁。他动作轻，生怕吵到边宁一般。
　　边宁只听到他在自己耳畔呢喃：“阿宁，再等等，很快，我们就能永远在一起。”

第十一章  生人闯门擒娇客，行为怪异似颠公
　　莫愁端着铜盆进来，见边宁已经起身，便将铜盆放在架子上，上前伺候边宁穿衣洗漱。 边宁漫不经心的问：“阿叶去哪里了？” 莫愁笑笑，给她递上帕子擦干洗脸水，手脚麻利的将一切收拾妥当。“老宅那边有事，官人回去一趟，娘子莫担心，等过几日，事情就都处理好了。” “到底什么事？阿叶每日回来都到深夜，这样身子如何吃的消？” 莫愁愣了一下，略带惊讶：“娘子怎么知道官人深夜回来？” 边宁觉得好笑：“床上夜半多个人，我又不是死物，如何不知。” 莫愁的神色却有几分晦涩难懂，甚至带着紧张不安，边宁若有所思，装作不经意道：“怎么，难不成他夜里出去做了什么坏事？” “娘子怎会这样想，官人忙碌的，不还是曾大娘子的事儿。眼看出嫁的日子要到了，只等这位姑奶奶出了门子，曾家的事儿就算尘埃落定。”她眼里闪过兴奋与讥讽，这情绪让边宁不懂。 她试探问道：“听你的语气怎么有些幸灾乐祸，曾家大娘子与你有仇？” 莫愁闻言顿了顿，掩饰过去：“哪有的事儿，娘子说笑了，早膳官人吩咐给您做的河鲜粥，说是您爱吃，奴婢这就给您端上来。” 她含糊走了，边宁趁着她离开，才得了机会看一眼昨晚的字条，看完便将那东西烧掉，神色不明。 莫愁端了早膳进门，冒着热气的鱼片与白米煮成一块，黏黏糊糊间，还撒着香葱，边宁不仅没什么胃口，反而有种难受想吐的欲望。 见她半天不动筷子，莫愁有点担心，正要劝两句，边宁却开吃起来。 谁知才吃几口，院子里便闯进来几个人，莫愁瞧见为首的女子，立刻惊骇挡在边宁身前。“你怎么进来的？” 边宁抬眼看去，这张脸给她一种怪异的，熟悉却又陌生的感觉，对方本是清秀明媚的佳人，行动间却如男子一般粗鲁，看见边宁更是古怪打量，最后恨恨笑道：“真是好极了，总算让我寻到那贱人的软肋。” 这是谁？ 边宁来不及问，莫愁竟然冲过去阻拦，不想还没将对方拿下，那女子身后的人却用一把桃木剑，将莫愁打伤，莫愁的伤口处顿时出现怪异的黄色纹路，动弹不得。 “住…
　　莫愁端着铜盆进来，见边宁已经起身，便将铜盆放在架子上，上前伺候边宁穿衣洗漱。
　　边宁漫不经心的问：“阿叶去哪里了？”
　　莫愁笑笑，给她递上帕子擦干洗脸水，手脚麻利的将一切收拾妥当。“老宅那边有事，官人回去一趟，娘子莫担心，等过几日，事情就都处理好了。”
　　“到底什么事？阿叶每日回来都到深夜，这样身子如何吃的消？”
　　莫愁愣了一下，略带惊讶：“娘子怎么知道官人深夜回来？”
　　边宁觉得好笑：“床上夜半多个人，我又不是死物，如何不知。”
　　莫愁的神色却有几分晦涩难懂，甚至带着紧张不安，边宁若有所思，装作不经意道：“怎么，难不成他夜里出去做了什么坏事？”
　　“娘子怎会这样想，官人忙碌的，不还是曾大娘子的事儿。眼看出嫁的日子要到了，只等这位姑奶奶出了门子，曾家的事儿就算尘埃落定。”她眼里闪过兴奋与讥讽，这情绪让边宁不懂。
　　她试探问道：“听你的语气怎么有些幸灾乐祸，曾家大娘子与你有仇？”
　　莫愁闻言顿了顿，掩饰过去：“哪有的事儿，娘子说笑了，早膳官人吩咐给您做的河鲜粥，说是您爱吃，奴婢这就给您端上来。”
　　她含糊走了，边宁趁着她离开，才得了机会看一眼昨晚的字条，看完便将那东西烧掉，神色不明。
　　莫愁端了早膳进门，冒着热气的鱼片与白米煮成一块，黏黏糊糊间，还撒着香葱，边宁不仅没什么胃口，反而有种难受想吐的欲望。
　　见她半天不动筷子，莫愁有点担心，正要劝两句，边宁却开吃起来。
　　谁知才吃几口，院子里便闯进来几个人，莫愁瞧见为首的女子，立刻惊骇挡在边宁身前。“你怎么进来的？”
　　边宁抬眼看去，这张脸给她一种怪异的，熟悉却又陌生的感觉，对方本是清秀明媚的佳人，行动间却如男子一般粗鲁，看见边宁更是古怪打量，最后恨恨笑道：“真是好极了，总算让我寻到那贱人的软肋。”
　　这是谁？
　　边宁来不及问，莫愁竟然冲过去阻拦，不想还没将对方拿下，那女子身后的人却用一把桃木剑，将莫愁打伤，莫愁的伤口处顿时出现怪异的黄色纹路，动弹不得。
　　“住手，你们是谁，这是做什么。”
　　那女子怪异冷笑，指着边宁道：“将这妖物一块抓住，老子不信了，我还不能破了那贱人的妖术。”
　　边宁抬手反击，谁知对方早有准备，一把迷药撒来，边宁便晕厥过去。
　　等她再次醒来，发现自己置身于一间陌生的宅子里，她试图坐起来，结果浑身捆绑得严实，扭动都困难。
　　她留意周围，发现周围的墙壁上，用朱砂画满降妖符咒，连屋里的烛火，都是加了鱼油的红烛。
　　这是要捉妖？她忍不住想起昨晚那个给她纸条的男子，不应该啊，他跟自己说的破阵法不是这样，还有那个女子，她又是谁，为什么单独要抓了自己出来？
　　正满心疑惑，门被人推开，白日抓她的人大咧咧走进来，眼神讥讽阴冷：“呵，真是有意思，阿叶那倒反天罡的贱人，竟然还有这种嗜好。”
　　边宁不懂她话里的意思，只疑惑质问：“你是谁，为什么抓我？”
　　女子听她这么问，竟然十分愤怒：“我是谁，我是谁，我.....”
　　她急切的想要说什么，话到嘴边又有口难言，仿佛被什么钳制，怨恨至极，竟愤怒的在屋里暴走。
　　来回走动两圈，她把目光转向边宁，忽然恶意的笑了。
　　边宁感觉那邪恶歹毒的眼神，脑子忽然嗡的一下，闪现一张诡异的脸，那人头顶的戒疤，令她心生恐惧，竟是喊了一声：“法庆！！“
　　这叫声让女子愣了下，一脸疑惑，不知她在叫谁。但不妨碍这女子疯癫，她像个男人一样冲过来，撕扯边宁的衣衫，试图对她行苟且之事。
　　边宁被这举动弄的懵逼，使劲撞了她一下，女子被撞击出去，只觉得鼻头一痛，流出鲜血来。
　　女子狼狈至极，“贱人，你敢打我？”
　　“你才是贱人，发了失心疯的贱人，你疯癫癫的想做什么，还以为自己是男人不成？”
　　“老子怎么不.....”她说不出，每到这时候就是说不出真话，她好恨，恨不得杀了那贱人。
　　正想着继续折磨边宁，门外传来响动，大门被破开，曾叶持剑侧立，怒目而视，看见边宁的模样，气得要上前砍死那女子。
　　那女子见是她来了，顿时又惊恐无比，慌乱挟持住边宁，握着匕首的手都在颤抖。
　　“别过来。”她惊声尖叫，死死瞪着曾叶。
　　曾叶见状，却讥讽冷笑一声，眼里的不屑让那女子怨恨交织。“曾叶你这贱人，害我至此，今日若不将一切还给我，我便杀了这女子，让你后悔一辈子。”
　　曾叶不慌不忙，“姐姐这是做什么，可是忘记吃药。这可不行，胡老爷还等着你过门，给他传宗接代呢。”
　　女子不忿：“谁是你姐姐，你.....你这妖物，你.....你不得好死。”
　　她想说的好像不是这些，边宁能感觉，她似乎被什么压制，有些话无法说，所以就更恨了。
　　这女子激动的手一抖，在边宁的脖颈处划出一道血痕。
　　曾叶顿时变了脸色，冲进来要杀人。
　　结果才进屋子，便觉得四面八方有红色的丝线冒出，将他围困住。
　　墙上的丝线诡异至极，竟是有眼睛一般攻击曾叶，曾叶有些抵挡不住，很快被打伤流血。
　　那女子兴奋尖叫：“杀了他，杀了他，杀了这个贱人。”
　　趁着他兴奋的间隙，边宁一把撞开她，将人压住，趁机握住匕首，给了这女子一刀。
　　女子惊恐倒地，捂着自己的伤口鬼哭狼嚎，仿佛死了爹一样悲惨。
　　“血，好多血，我要死了，我要死了。”
　　她的尖叫引来帮手，打伤莫愁的胡子男进门见状，眼里一阵鄙夷，然后双手结阵，竟是制住了曾叶。
　　而边宁，已经割断绳索站起身来，眼看着曾叶头上长出犄角，瞳孔赤红如血，愧疚又慌张看着边宁，似乎害怕她见到自己这般模样。

第十二章 犄角初成是蛟龙，难过龙门心不甘
　　他的脖颈手背开始长出坚硬的鳞片，边宁脑子里顿时浮现两个字，蛟龙。 他那未曾长全的犄角，尖锐发黄的指甲，金色的竖瞳，都在传递着他妖怪的身份。 曾叶看着边宁，先是慌乱不安，随后是无边的愤怒。 他起身反击，锋利坚硬的指甲，抓破那捉妖人的胸膛。 捉妖人的胸膛顿时腾起一阵黑烟，痛苦的后退两步。 随即他的同伴扔出细长的铁链，二人携手，绕着曾叶发力，要用铁链将他捆绑起来。 铁链一碰到曾叶，立刻发出怪异的光芒，光芒如雷击刺痛曾叶，他抑制不住的发出惨叫。 叫声穿透边宁的耳朵，脑子里是个孩子的惨叫声，阿宁救我。 受了伤的女子都停止哀嚎，兴奋快活的嚎叫，“抓住他，抓住他，抓住这妖怪，不要让他逃了。” 眼看曾叶要被擒住，边宁忽然出手，一脚踹开捉妖人，拿着鱼油红烛，打在捉妖人脸上。 两个捉妖人猝不及防，被她抢走铁链伤了眼睛，愤怒的骂骂咧咧。“你明明是人，为何要帮这妖怪作孽。” 这几人都受了伤，伤势最轻的反而是边宁。 她将曾叶抱在怀中，看着他被铁链灼伤的伤痕，心里一阵酸疼。自己明明不认识这个人，可为什么他受伤，自己会紧张又痛苦。 那女子不甘心，怒吼道：“贱人，你以为夺了我的身份，就能得偿所愿，我告诉你，做梦，我不会如你所愿的。” 边宁愣住，什么叫夺走她的身份？ 曾叶忍着疼痛道：“眼下不是管这些的时候，我先带你离开这。出去后，我会向你说明一切。” 那女子却扑腾挣扎：“别信他的鬼话，他是个妖怪，惯会骗人。你若跟他走了，定会后悔莫及，不如与我联手杀了他。你要什么我都能给你。” 曾叶紧张看着边宁，试图解释什么，话到嘴边，却又硬生生咽回去。 他欲言又止，边宁看着他的双眸，竟是一阵心疼。 直觉告诉她应该选择相信曾叶，于是当机立断将人扶起来，带着他就要离开。 谁曾想，刚到门边就被迫退回来，连她自己都未曾意识到，她会主动护在曾叶身前。 她戒备看着来人，邱暮寒领着人站在门口，面无表情。眼神中竟有些讥讽，不知是在嘲笑边…
　　他的脖颈手背开始长出坚硬的鳞片，边宁脑子里顿时浮现两个字，蛟龙。
　　他那未曾长全的犄角，尖锐发黄的指甲，金色的竖瞳，都在传递着他妖怪的身份。
　　曾叶看着边宁，先是慌乱不安，随后是无边的愤怒。
　　他起身反击，锋利坚硬的指甲，抓破那捉妖人的胸膛。
　　捉妖人的胸膛顿时腾起一阵黑烟，痛苦的后退两步。
　　随即他的同伴扔出细长的铁链，二人携手，绕着曾叶发力，要用铁链将他捆绑起来。
　　铁链一碰到曾叶，立刻发出怪异的光芒，光芒如雷击刺痛曾叶，他抑制不住的发出惨叫。
　　叫声穿透边宁的耳朵，脑子里是个孩子的惨叫声，阿宁救我。
　　受了伤的女子都停止哀嚎，兴奋快活的嚎叫，“抓住他，抓住他，抓住这妖怪，不要让他逃了。”
　　眼看曾叶要被擒住，边宁忽然出手，一脚踹开捉妖人，拿着鱼油红烛，打在捉妖人脸上。
　　两个捉妖人猝不及防，被她抢走铁链伤了眼睛，愤怒的骂骂咧咧。“你明明是人，为何要帮这妖怪作孽。”
　　这几人都受了伤，伤势最轻的反而是边宁。
　　她将曾叶抱在怀中，看着他被铁链灼伤的伤痕，心里一阵酸疼。自己明明不认识这个人，可为什么他受伤，自己会紧张又痛苦。
　　那女子不甘心，怒吼道：“贱人，你以为夺了我的身份，就能得偿所愿，我告诉你，做梦，我不会如你所愿的。”
　　边宁愣住，什么叫夺走她的身份？
　　曾叶忍着疼痛道：“眼下不是管这些的时候，我先带你离开这。出去后，我会向你说明一切。”
　　那女子却扑腾挣扎：“别信他的鬼话，他是个妖怪，惯会骗人。你若跟他走了，定会后悔莫及，不如与我联手杀了他。你要什么我都能给你。”
　　曾叶紧张看着边宁，试图解释什么，话到嘴边，却又硬生生咽回去。
　　他欲言又止，边宁看着他的双眸，竟是一阵心疼。
　　直觉告诉她应该选择相信曾叶，于是当机立断将人扶起来，带着他就要离开。
　　谁曾想，刚到门边就被迫退回来，连她自己都未曾意识到，她会主动护在曾叶身前。
　　她戒备看着来人，邱暮寒领着人站在门口，面无表情。眼神中竟有些讥讽，不知是在嘲笑边宁，还是在嘲笑其他人。
　　“阿宁，我就知道，你一定能帮我把人引出来。”
　　此话一出，众人皆看向边宁，那受伤的女子哈哈大笑，“曾叶啊曾叶，枉费你千般算计，到头来还不是被人戏耍，被人嫌弃。妖就是妖，谁容得下你。”
　　曾叶看着边宁，眼里却没有怨恨，只是唇角沾了一丝苦笑。“对不起阿宁，是我连累你。”
　　边宁疑惑：“你不怀疑我？”
　　曾叶笑笑摇了摇头，邱暮寒看到这一幕，目光更加森冷，手里的拳头握紧又松开。
　　“阿宁过来，他是朝廷捉拿的杀人凶手，手中人命数十条，今日我要捉他伏法。”
　　边宁看看曾叶又看看邱暮寒，笑了：“你俩都是我的丈夫，何必如此。”
　　此言一出，众人神色皆是呆滞，这...还有这事儿？
　　边宁继续道：“阿寒，我承认是我花心，喜欢别的男人，那不也是你不懂女人心，不够体贴不够温柔，我才爱上其他人，你怎么能为了吃醋，栽赃诬陷曾叶，你太令我失望。”
　　这番言论令众人惊呆，连手握弓箭在暗处准备发力的弓箭手，都在心中惊呼，你们权贵圈真乱。
　　趁着众人惊骇之际，边宁又继续爆炸性发言：“好了，阿寒，带着你的人离开，不要闹了，等我安置好曾叶，我会回去看你的。放心，我心中还是喜欢你的，只要你听话，我不会不要你。”
　　众人再看邱暮寒，已经觉得他头顶绿云罩头，青青草原一片。这要是还不发火，那还算男人？
　　邱暮寒深吸一口气，将心中的情绪压抑下去，沉稳淡定道：“阿宁，这种拖延手段对我是没有用的。听话，把人交出来。他已经成妖，不再是人了。”
　　边宁听到这话，嗤笑一声。“怎么不装了，不是说是我的丈夫，要救我出去吗。听你的意思，好像认识他？”
　　她回头看一眼曾叶，曾叶还是欲言又止的模样。
　　邱暮寒见她冥顽不灵，倒也不慌不忙。横竖这里早就被他布置妥当，他们想逃离，可不会像上次那般容易。
　　他唇角上扬，略微讥讽：“没想到你竟然忘了她，她是小叶子，从前在慈善堂，那个瘦小的黄毛丫头，总爱跟在你身边，聒噪的叫你阿宁姐姐，忘了吗？”
　　边宁不可置信，回头看向曾叶，曾叶眼中似有愧疚，似有无奈，心虚的撇开脸，唯有那女子哈哈大笑，“总算有人拆穿这贱人的真实身份。”
　　她就说，假的就是假的，真不了。
　　她似乎找到救星一般，朝着邱暮寒求救。“这位大哥，你快杀了他，帮我换回身份。只要换回来，你要什么我都给你，我曾家家财万贯，数不尽的金银珠宝，你要多少我给你多少。”
　　“闭嘴！”曾叶朝着他怒吼，一阵讥诮：“想换回去，死了这条心吧，你以为我死了你就能换回从前的身份，重新做你的曾家大少爷，大哥，世上没有这样的好事，便是我死了，你也要以我的身份活下去，成为一个彻彻底底的女人，去伺候一个老男人，给他为奴为婢，生儿育女，让他糟践折磨.....
　　啊，不对，对你来说，怎么会是一种折磨，你生来好吃懒做，自私自利。又过惯了富贵日子，伺候一个老男人，躺在床上张开双腿就能把钱赚了，这不就是你梦寐以求的好日子？这哪里是折磨你，妹妹这是送你去享福，你怎么能不懂感恩珍惜？大哥，你可真是白眼狼。”
　　“你闭嘴！你闭嘴！老子不要做女人，老子不要做女人。曾叶你这贱人，快把身份还给我，快把身份还给我，你到底使了什么妖术？把我变成这副鬼样子。我才是曾家的少爷，曾家的一切都是我的，我不要嫁给那个老不死的。应该嫁过去的是你，应该被他折磨的也是你，你生来就是贱命，生来便要为我牺牲一切，给我当踏脚石，被我吸食血肉，让我富贵发达，这就是命，你凭什么不认命。”

第十三章  满怀希望归家来，奈何生为女儿身
　　“叶儿，阿娘知道你心里苦，可这就是女儿家命，你既然投生为女人，就要认命。” 珠光宝气的妇人，将一支镶嵌红宝石的叶子金簪插入少女的发髻，细细端详，觉得很是满意。 她看货物一样的眼神，令曾叶恶心反胃，却也只能任由着她牵引出去，见一见未来的夫婿。 她不过十五岁，因为小时候吃过的苦，身子都还没有发育完全。 少女的葵水迟迟未至，身段依然是男子一般平坦，如刚刚长出的花骨朵，还不到盛开的时候。 偏偏这样的身段，在某些男人眼中，充满诱惑。 是新鲜的，稚嫩的，令人激动，渴望不已，充满生命力的。 曾叶也不知道，那男人喜欢自己什么。 只是在自家后花园里，她像个娼妓一般，被母亲推向那老男人。 那个人年岁已经很大，似乎快五十。 听说他的儿子都已不小，孙子都到了成婚相看的年纪。 旁人这个年岁，早就知天命，修身养性，不执着于男欢女爱那点小事。 可这老东西，人老心不老，偏偏挑中了曾叶，要娶她做续弦。 曾家听到这消息，竟然欢喜万分，一点都没有想过，曾叶是否愿意。 他们只知道，若是高攀上胡家这门亲事，自己家或许又能改换门庭，从一介商贾，成为官宦人家的亲家，而自己那不成器的儿子，或许能得贵人提携，步入官场，从此他们家便是人人羡慕的官宦人家。 曾叶已经不记得，那场所谓的相亲，是如何熬过去的。 但她记得，那半百的老头抓着她的手，一次又一次的把玩，眼里可怕肮脏的占有欲，令她恶心的快要吐出来。 好不容易熬过去，她逃一般的走了。 偏偏遇上夜宿青楼，醉酒回来的大哥。 曾诚瞧见自己妹妹慌乱的模样，一阵讥讽：“瞧你这模样，好像被野男人搞过了一样。怎么着，你不会与家丁苟合了吧？” 他说着哈哈大笑，粗鄙不堪，因为醉酒，脚步踉踉跄跄往回走。 若不是有下人在，曾叶恨不得给他一脚，让他一头摔在台阶上丢了命才好。 曾叶死死握住手心，狼狈的回到房间。 那时候她想，凭什么她一而再再而三的被出卖。 当年村子里干旱，曾家还是不起眼的泥腿子，穷到…
　　“叶儿，阿娘知道你心里苦，可这就是女儿家命，你既然投生为女人，就要认命。”
　　珠光宝气的妇人，将一支镶嵌红宝石的叶子金簪插入少女的发髻，细细端详，觉得很是满意。
　　她看货物一样的眼神，令曾叶恶心反胃，却也只能任由着她牵引出去，见一见未来的夫婿。
　　她不过十五岁，因为小时候吃过的苦，身子都还没有发育完全。
　　少女的葵水迟迟未至，身段依然是男子一般平坦，如刚刚长出的花骨朵，还不到盛开的时候。
　　偏偏这样的身段，在某些男人眼中，充满诱惑。
　　是新鲜的，稚嫩的，令人激动，渴望不已，充满生命力的。
　　曾叶也不知道，那男人喜欢自己什么。
　　只是在自家后花园里，她像个娼妓一般，被母亲推向那老男人。
　　那个人年岁已经很大，似乎快五十。
　　听说他的儿子都已不小，孙子都到了成婚相看的年纪。
　　旁人这个年岁，早就知天命，修身养性，不执着于男欢女爱那点小事。
　　可这老东西，人老心不老，偏偏挑中了曾叶，要娶她做续弦。
　　曾家听到这消息，竟然欢喜万分，一点都没有想过，曾叶是否愿意。
　　他们只知道，若是高攀上胡家这门亲事，自己家或许又能改换门庭，从一介商贾，成为官宦人家的亲家，而自己那不成器的儿子，或许能得贵人提携，步入官场，从此他们家便是人人羡慕的官宦人家。
　　曾叶已经不记得，那场所谓的相亲，是如何熬过去的。
　　但她记得，那半百的老头抓着她的手，一次又一次的把玩，眼里可怕肮脏的占有欲，令她恶心的快要吐出来。
　　好不容易熬过去，她逃一般的走了。
　　偏偏遇上夜宿青楼，醉酒回来的大哥。
　　曾诚瞧见自己妹妹慌乱的模样，一阵讥讽：“瞧你这模样，好像被野男人搞过了一样。怎么着，你不会与家丁苟合了吧？”
　　他说着哈哈大笑，粗鄙不堪，因为醉酒，脚步踉踉跄跄往回走。
　　若不是有下人在，曾叶恨不得给他一脚，让他一头摔在台阶上丢了命才好。
　　曾叶死死握住手心，狼狈的回到房间。
　　那时候她想，凭什么她一而再再而三的被出卖。
　　当年村子里干旱，曾家还是不起眼的泥腿子，穷到要饭都没人给的地步。
　　村长说，得童男童女祭龙王，到时候下大雨，那时候大家才有活路。
　　村子里的人战战兢兢，没有几个愿意把自己的孩子献出去。
　　唯有曾叶的父亲动了心，悄悄与自家婆娘商量，若是将女儿献出去，说不定能从村长那里捞一笔好处。
　　那时候的曾叶，不过四岁，还不懂献祭龙王是什么意思，但她敏感的意识到，这可能不是什么好事，不然村里的人家不会听见这事，就不准自家孩子出门。
　　可不知道是她的幸运还是不幸，第二日家中便有人上门，要买曾叶。
　　那人说：“你将女儿献给村长，也不过得个几袋米的报酬，可将女儿卖给我，我给你一百两银子，够你去别处买宅置地。总比在这苦苦哀求龙神降雨，要强的多。”
　　这么大一笔银子，曾父做梦也想不到。
　　他心想横竖这赔钱货是要卖掉的，不如就卖给这过路人，也算一条活路。
　　然后，曾叶就跟着那个人走了。
　　她以为跟着这个人，自己不用被献祭给龙王，就能活命。她对未来有些恐惧，但更多是期盼，期盼脱离这个鬼地方，吃一口饱饭。
　　后来曾叶被带到一个叫慈善堂的地方，那里有很多像她一样的孩子。
　　她在那里度过了一段短暂且快乐的日子，再也不用为了充饥，喝凉水吃野草。
　　若不是后来发生那样的事，她或许会永远留在慈善堂里。
　　好不容易逃出来，机缘巧合之下，她竟然又遇到亲生父母。
　　因为她的回归，原本山穷水尽的曾家人，运气渐渐好起来。
　　她考证慈善堂学到的手段，竟让曾家成了富贵人家。
　　曾叶那时候自以为，帮着家里赚了许多钱，她就是个有用的人。
　　父母会疼爱她一些，不会再因为贫穷抛弃她。去过慈善堂才会明白，有家人陪伴多么重要。
　　可到头来，父母眼中最重要的，还是他们的儿子。
　　自己辛苦赚来的一切，不过都是给男人做嫁妆。
　　只要她是女儿身，她的一切都不属于她，律法世俗都不会站在她这边，人人都会说，家产自然要留给儿子继承。
　　她以为自己不会再因为贫穷被抛弃，结果为了攀附权贵，给曾诚铺路，曾家还会逼迫她嫁给上了年岁的老男人做填房。
　　老男人恶心的目光令她浑身发抖，她恨恨的笑，笑着笑着哭出来，表情扭曲怪异。
　　“我不能这样认命，不能这样活下去。”
　　不知道是不是她的祈祷，得到了上天的垂怜，一夜间醒来，她成为了一个男人。
　　成了她的大哥，曾诚。
　　而曾诚，却成了一个女人。
　　曾叶不记得自己做了什么，但那天夜里，她本想去杀了曾诚，结果人没有杀死，自己反而浑身是血，身上长出鳞片，指甲变得又硬又黄，十分尖锐。
　　照镜子时，她能看见自己动物一样的竖瞳。
　　她被自己的变化惊到，她不想变成妖怪。
　　可这些奇怪的变化，很快消失。
　　在人前，她就是完完整整的男人，就是曾诚。
　　而曾诚，惊骇自己变了身份，叫嚷着要拿回自己的身份，曾家的人却没有一个信他。
　　那一刻，曾叶站在高处，看着曾诚像个泼妇一样挣扎哭闹，叫嚷着：“爹娘，你们要救救我，我才是你们的儿子。”
　　曾父曾母只当他疯了，让人捆住他的手脚，堵住他的嘴，把他关在屋中不准他出入，胡家的婚事也被拖延下来。
　　曾诚心中觉得好笑，她跟曾叶的确对调身份，但身体并没有调换，曾诚身上的痣依然在。
　　哪怕他出示了这些证据，曾家父母也没有相信他。
　　曾叶后来才想明白，父母在意的是能传宗接代的儿子，其他的都不重要。
　　当她意识到这样的事，便开始了自己的计划。
　　她发现她的身体并没有完全成为曾诚，每隔一段时间，她会控制不住的妖化。
　　身上长出鳞片，身体里有着对血肉的渴望。
　　她想了许多办法，发现只要吃人心，就能稳定情况。
　　所以她控制不住的开始杀人，这么久过去，她总算寻到方法，可以稳定自己的情况。
　　眼看就能彻底结束这种妖化，成为真正的曾诚，再也不用被男人摆布，而是成为一个掌握权力的男人，偏偏蹦出这些人，一个个坏她计划，不准她成功。

第十四章  铁链伤人冒黑烟，短暂逃脱藏危机
　　曾诚让她认命，可是她凭什么认。 曾叶收回思绪，冷笑看着曾诚：“该认命的是你，大哥，很遗憾的告诉你。这世上没有法子让你重新做回男人，你这一生都将以女人的身份，困在女人的身体里，经受我所经受的一切，你认命吧。” “你放屁，只要你死了，我就能换回来，我一定能换回来的。” 他一定能换回来，这个贱人就是在骗他，她在虚张声势，她在说鬼话。 这就是使了妖法，身体还是他的身体，怎么可能换不回来。她在骗自己，她就是个骗子，贱人！贱人！贱人！ 无人理会他的疯狂无力，边宁从震惊中回过神，看看邱暮寒，又看看曾叶，“你怎么会成为一个男人？” 曾叶深深看她一眼，眼神缱绻，边宁才意识到不是问这些的时候。 眼下要紧的是离开此处。 “邱暮寒，既然大家都是从慈善堂出来的，好歹也算是同甘共苦过，你何苦要死死相逼？” 邱暮寒冷笑：“阿宁，你这是选择性眼瞎？她已经不是人了，她现在是妖怪，又杀了那么多人，就算我放过她，她出去还是会吃人。那些人又何其无辜，他们的命便不是命了吗？你可知被她害死的那些人，都是有妻儿家小的。“ 曾叶打断他：“你也不用在这主持正义，我杀的人，哪个不是吃喝嫖赌打骂妻子，坑害父母儿女的人渣败类。他们活着祸害家人，死了那是死得其所，你敢说我手中有任何一条人命，是无辜之人么？” 这种被人当成拆穿的窘迫，并不能让邱暮寒慌乱。 他淡淡道，“就算他们该死，也得有朝廷律法来管制，而不是你以此为由堂而皇之的，将他们当做你的口粮。” 曾叶失笑：“什么朝廷法度，这世上杀人的多了去，你为何要逮着我不放？邱暮寒，你说的如此大义凛然，难道不是有其他的目的？” 邱暮寒见他们冥顽不灵，已经懒得废话，直接抬了抬手，让人围攻。 今日说这么多话，已经是他多费口舌，再掰扯下去，天都要亮了。 可边宁不会让他得手，从前不知曾叶的真实身份，如今记起她来，边宁怎么可能让邱暮寒将人抓走。 两个人一块抵抗，奈何对方人多势众，二人就算有几分本事…
　　曾诚让她认命，可是她凭什么认。
　　曾叶收回思绪，冷笑看着曾诚：“该认命的是你，大哥，很遗憾的告诉你。这世上没有法子让你重新做回男人，你这一生都将以女人的身份，困在女人的身体里，经受我所经受的一切，你认命吧。”
　　“你放屁，只要你死了，我就能换回来，我一定能换回来的。”
　　他一定能换回来，这个贱人就是在骗他，她在虚张声势，她在说鬼话。
　　这就是使了妖法，身体还是他的身体，怎么可能换不回来。她在骗自己，她就是个骗子，贱人！贱人！贱人！
　　无人理会他的疯狂无力，边宁从震惊中回过神，看看邱暮寒，又看看曾叶，“你怎么会成为一个男人？”
　　曾叶深深看她一眼，眼神缱绻，边宁才意识到不是问这些的时候。
　　眼下要紧的是离开此处。
　　“邱暮寒，既然大家都是从慈善堂出来的，好歹也算是同甘共苦过，你何苦要死死相逼？”
　　邱暮寒冷笑：“阿宁，你这是选择性眼瞎？她已经不是人了，她现在是妖怪，又杀了那么多人，就算我放过她，她出去还是会吃人。那些人又何其无辜，他们的命便不是命了吗？你可知被她害死的那些人，都是有妻儿家小的。“
　　曾叶打断他：“你也不用在这主持正义，我杀的人，哪个不是吃喝嫖赌打骂妻子，坑害父母儿女的人渣败类。他们活着祸害家人，死了那是死得其所，你敢说我手中有任何一条人命，是无辜之人么？”
　　这种被人当成拆穿的窘迫，并不能让邱暮寒慌乱。
　　他淡淡道，“就算他们该死，也得有朝廷律法来管制，而不是你以此为由堂而皇之的，将他们当做你的口粮。”
　　曾叶失笑：“什么朝廷法度，这世上杀人的多了去，你为何要逮着我不放？邱暮寒，你说的如此大义凛然，难道不是有其他的目的？”
　　邱暮寒见他们冥顽不灵，已经懒得废话，直接抬了抬手，让人围攻。
　　今日说这么多话，已经是他多费口舌，再掰扯下去，天都要亮了。
　　可边宁不会让他得手，从前不知曾叶的真实身份，如今记起她来，边宁怎么可能让邱暮寒将人抓走。
　　两个人一块抵抗，奈何对方人多势众，二人就算有几分本事，也打不过这么多人。
　　想着擒贼先擒王，边宁把手中的铁链打出去，在邱暮寒猝不及防时，那铁链打在他的身上，竟发出烧焦的臭味。
　　他吃痛的后退，边宁微微诧异，很快反应过来，用铁链将人困住，牵制住了邱暮寒。
　　“都给我住手，把路给老娘让开，否则我杀了他。”
　　边宁这一手，使那些人一时慌乱了手脚。
　　曾诚不甘心的叫喊，“不能让他们走，她只要逃出去就会杀更多的人。”
　　边宁却冷笑：“阿寒，你手下这帮人，不惜你的命啊，看来今日你要死在这里。也无妨，你既是我的丈夫，我今日殒命于此，你给我陪葬，咱俩下去做对鬼夫妻，倒也算恩爱的一段佳话。”
　　邱暮寒瞅他一眼，却是唇角一弯，笑了。“那你觉得逃过今日，又能躲到哪里去。”
　　“走得一日是一日，把路给我让开。”
　　邱暮寒点点头，竟是抬起手让人把道让开。
　　他让的太轻松，边宁生出警觉，紧紧将人抓牢，但也知道这是唯一逃脱的机会，硬是带着人往外走去。
　　出了这院落才发现，他们是在荒郊野外，这地方也不知是谁的私人别院，他们又是如何来到此处。
　　眼下天色已黑，难辨方向。
　　边宁却能指引方向，带着二人离开宅院，他们穿行在山林中，杂乱的枝叶刮破了他们的衣衫，他们在林子里逃窜许久，直到边宁感觉无人追踪，这才停下来。
　　松开邱暮寒，边宁把人推倒在地，恶狠很道：“你小子没有说实话，是不是早就知道她是阿叶。你在江澄府弄出两条死龙，也是为了算计阿叶？还是连我也一块算计进去？”
　　或许从自己把人从墓里挖出来，就是一个圈套。
　　边宁狠狠的想，这小子从小就心机深沉，这不是没有可能。
　　邱暮寒擦了擦唇角的血，坐地整理了衣衫，冷笑：“我就算有几分心机，也不至于算无遗策，你也太高看我。抓她之前，我不知道她就是小叶子，我也是到江澄府才发现的猫腻。至于你把我从墓里挖出来，那的确是一场巧合，我被人算计活埋，是真是没想到还能再遇见你。”
　　他神色复杂，看看边宁，又看下浑身是伤的曾叶。
　　边宁这才注意到，曾叶疼痛难忍，靠着树干呼吸困难。
　　她急忙在周围找了找，不知寻了出什么草药回来，非逼着曾叶嚼下去。
　　吃完之后，曾叶觉得整个人舒坦不少，身上一些妖化的痕迹，也跟着消失，又恢复成人的模样。
　　其实就像曾叶说的，曾诚没有办法再重新成为男人，曾叶也不能再成为女人。
　　边宁心情复杂，一时间不知说些什么好。
　　曾叶却笑了笑：“不必为我惋惜，这就是我想要的，我小时候就说过，我想当个男人，彻彻底底的男人。”
　　这世道，只有当个男人才不会被人摆布。当个男人，什么都不用做，也有人上赶着讨好你，对你好。
　　“你不知道，自从成为曾诚，从前我费尽心机想要却得不到的东西，想做却做不了的事，都如愿以偿了。”
　　邱暮寒却忍不住笑出声来。
　　“你笑什么？”
　　“谁告诉你当男人，就能轻易得到自己想要的一切。别人想抛弃你的时候，从来不会在意你是男是女。更何况，小叶子，你不会真的以为再吃两颗人心，就能彻彻底底成为一个男人，不会再成为怪物了吧？”
　　“你这话是什么意思？”
　　边宁紧紧看着他，知道他肯定隐藏很多秘密。
　　邱暮寒：“你们还记不记得十年前，在慈善堂里，法庆给我们吃的药丸么？”
　　“你是说那些强身健体的药？”
　　“强身健体？”邱暮寒大笑出声，笑声带着嘲讽：“阿宁，我真是羡慕你。”
　　“羡慕我什么？”

第十五章  柴胡平妖性，噩梦难消散
　　羡慕她什么，邱暮寒没有说。 他只是盯着边宁：“你给她吃了什么？” 居然能让躁动的曾叶平静下来。 “柴胡。” 邱暮寒没想到是这样的东西，“就这样？草药生吃没有问题吗？” 边宁摇摇头，“我也不知道，只是她的脉象，能缓和症状的只有柴胡。” 现在的情况，也没法制药，只能生吃，死马当活马医。 邱暮寒得到这样的答案，只能笑着摇摇头。“你倒是跟法庆学了两分本事，有事没事，拿人试试药。” “你也不必讥讽，现在你可以告诉我，你到底想做什么。千方百计的算计，各种谎言哄骗，就为了抓住阿叶？” 说的那么义正言辞，似乎要替冤死之人报仇，这话哄哄别人也就罢了，边宁是不会相信，这是邱暮寒的真心。 邱暮寒往后靠在大石上，要说这件事，跟他本来没什么关系。 这世道如今虽太平下来，但又没那么太平。 之前那些年，年年混战，到处都有人死，百姓民不聊生，哪有什么律法道德约束。 纵然如今天下统一太平，但也没有到达律法严苛，百姓安居乐业的地步。 所以死几个人，对朝廷，官员，百姓，甚至对邱暮寒，都是不值一提的小事。 真正让他在意的，是死者之中，有丞相家的小郎君。 他看曾叶，曾叶一脸茫然，她都没去过开封，怎么会弄死丞相家的郎君。 “我提醒你一下，三个月前，在江城府有位少年郎君，纵马游街，在大街上当街踩死了一沿街卖菜的老妇人。他不仅扬长而去，还厌烦那妇人惊扰了他的马，不准人安葬她的尸骨。 那老妇的尸骨被扔弃在城外，最后被野狗啃食。听说那位郎君还不解气，居然命人找到老妇家中，将她残疾的儿子，年幼的孙女，一并活活打死，还烧了他们家的房子，一家子尸骨无存。” 曾叶顿时想起来：“啊，你说的是那个被我吓得尿裤子的废物？” 邱暮寒微微挑眉，点点头。 边宁见状呵呵一笑：“你这么着急帮忙，又是图谋什么？” 邱暮寒不遮掩自己的目的，“还能图什么，自然是为了攀附权贵，再登高枝。毕竟功名利禄，是所有男人都梦寐以求的，不是么？” 他眼中有自嘲，偏偏…
　　羡慕她什么，邱暮寒没有说。
　　他只是盯着边宁：“你给她吃了什么？”
　　居然能让躁动的曾叶平静下来。
　　“柴胡。”
　　邱暮寒没想到是这样的东西，“就这样？草药生吃没有问题吗？”
　　边宁摇摇头，“我也不知道，只是她的脉象，能缓和症状的只有柴胡。”
　　现在的情况，也没法制药，只能生吃，死马当活马医。
　　邱暮寒得到这样的答案，只能笑着摇摇头。“你倒是跟法庆学了两分本事，有事没事，拿人试试药。”
　　“你也不必讥讽，现在你可以告诉我，你到底想做什么。千方百计的算计，各种谎言哄骗，就为了抓住阿叶？”
　　说的那么义正言辞，似乎要替冤死之人报仇，这话哄哄别人也就罢了，边宁是不会相信，这是邱暮寒的真心。
　　邱暮寒往后靠在大石上，要说这件事，跟他本来没什么关系。
　　这世道如今虽太平下来，但又没那么太平。
　　之前那些年，年年混战，到处都有人死，百姓民不聊生，哪有什么律法道德约束。
　　纵然如今天下统一太平，但也没有到达律法严苛，百姓安居乐业的地步。
　　所以死几个人，对朝廷，官员，百姓，甚至对邱暮寒，都是不值一提的小事。
　　真正让他在意的，是死者之中，有丞相家的小郎君。
　　他看曾叶，曾叶一脸茫然，她都没去过开封，怎么会弄死丞相家的郎君。
　　“我提醒你一下，三个月前，在江城府有位少年郎君，纵马游街，在大街上当街踩死了一沿街卖菜的老妇人。他不仅扬长而去，还厌烦那妇人惊扰了他的马，不准人安葬她的尸骨。
　　那老妇的尸骨被扔弃在城外，最后被野狗啃食。听说那位郎君还不解气，居然命人找到老妇家中，将她残疾的儿子，年幼的孙女，一并活活打死，还烧了他们家的房子，一家子尸骨无存。”
　　曾叶顿时想起来：“啊，你说的是那个被我吓得尿裤子的废物？”
　　邱暮寒微微挑眉，点点头。
　　边宁见状呵呵一笑：“你这么着急帮忙，又是图谋什么？”
　　邱暮寒不遮掩自己的目的，“还能图什么，自然是为了攀附权贵，再登高枝。毕竟功名利禄，是所有男人都梦寐以求的，不是么？”
　　他眼中有自嘲，偏偏边宁看到这样的他，心头又想起他从前倔强含泪的模样。
　　她撇过头去，不愿意想起旧事。
　　“丞相十分疼爱这个小儿子，听到儿子惨死，悲痛欲绝，命人查清真相，一定要将凶手碎尸万段。可天高皇帝远，江澄府的县令又是个没本事的，查了许久都查不清头绪。
　　本想随便弄个人糊弄过去，可丞相如此精明，哪里好骗，这事便搁置下来。我有求于人，便想办好这桩差事，抓住凶手。”
　　只是万万没想到，背后竟是这般的原因。
　　他以为自己是来捉人的，未曾想要抓的是妖。
　　边宁对他的话只信了几分：“那你眼下准备怎么办，抓阿叶回去领赏？”
　　赏钱自然是想要领的，但这一番调查下来，邱暮寒意识到事情比他想象的要复杂的多。
　　“怎么个复杂法？”
　　邱暮寒手中的枯树枝指了指曾叶：“你瞧她这模样，你说怎么个复杂法。”
　　边宁想了想，忽然瞪大双眼，”你不会是想说，法庆当年给我们吃的那些药，才是造就她发生变化的根源吧。“
　　曾叶也因为这个答案愣住，连连否认：“不可能，那药再厉害，也已过去十年，绝不可能是因为他的药才让我变成这样。”
　　“那你倒是解释解释，好端端的人，怎么会忽然变成这个鬼样子，万事总有因果，难不成法庆还活着？”
　　他说了这话，让曾叶倒吸一口冷气，紧张不已，她惶惶不安的模样，邱暮寒也跟着不安起来，“所以法庆当真还活着，你见过他？你在何处见过他？”
　　邱暮寒激动站起来，不复刚才的冷静，边宁拦住他，不准他上前质问。邱暮寒却失去冷静，迫切的想要一个答案。
　　“你见过他是不是，在哪里见过他，他对你做了什么，你告诉我，你告诉我。”
　　他太激动，吓到曾叶，情急之下，边宁狠狠给他一巴掌。
　　这一巴掌让邱暮寒怪异的冷静下来，仿佛刚才失去理智的人不是他。
　　这太不像他，边宁迟疑，为什么他会突然激动至此？
　　“我不知道，我没有见过他。”曾叶喃喃开口。
　　“那你倒是说说，你为什么会突然变成妖怪？”邱暮寒阴沉着一张脸，并不相信。
　　曾叶想了想，欲言又止，转头看向边宁。
　　边宁把邱暮寒推远一些：“她若不想说，你就不要问了。”
　　“我如何不能问，这件事牵涉甚广，你难道以为自己管得了？”
　　边宁也不给面子：“我自然管不住，但我可以明确的告诉你，法庆死了。”
　　“你凭什么这么肯定，我们当时逃出来，他分明还活着。若他还活着，意味着什么，你不知道吗？我们这些人都不会安宁的。”
　　这个名字，是慈善堂所有人的噩梦。便是如今提起来，曾叶还会害怕发抖。
　　“因为他是我亲手杀的！”
　　二人因为她的话都愣住，难以置信看着她，甚至不敢想她到底经历过什么。
　　边宁退开一些，坐在地上，散漫道：“我看着他疯癫，并且亲手砍断了他的头颅，我如何不知道。”
　　“你后来遇到他了？”
　　边宁不愿提那段日子，只忍着恶心平静道：“你们都逃了，我没逃掉，被他抓回去，我也以为自己死定了。可是我运气好，碰到他发癫症，趁机要了他的命。”
　　细节她是不愿意多说的，可这简单几句话，却足够邱暮寒跟曾叶内心惊骇无比。
　　法庆是什么样的存在，没有人比他们更清楚，那是个恐怖强大，令人害怕恐惧的妖僧。
　　那么多人都杀不死他，他就这样简单的死在边宁手中？
　　他们不敢想，边宁却只是讥讽的笑，“你们爱信不信，不过你们也可以想想，法庆若真还活着，咱们这些药人，他会放过？”
　　“那现在又作何解释？”邱暮寒讥讽：“曾叶如今的模样，难道不是法庆的手笔。”
　　话题再一次转移到曾叶身上，边宁却十分笃定，"他绝不可能还活着，但是，他留下的那些东西，难道就没有被别人所用？“
　　邱暮寒再次看向曾叶：“那就要问她了。”
　　曾叶神情苦涩，“旁人若问，我不会愿意说。可阿宁想知道，我没有什么好隐藏的。我未曾见过法庆，自从逃离慈善堂，再次回到曾家，我就再也没有见过他。”
　　“那你到底是如何变成这副鬼样子的？”

第十六章  真真假假难辨别，生死难关是豪赌
　　“我也不知道。” 她的话让邱暮寒隐隐嘲笑,曾叶根本不理会，只紧张看着边宁。 “阿宁，我真的没有骗你。第一次发生变化，是在月圆之夜。那时我父亲要将我嫁给姓胡的老东西，我心中怒火中烧，抑制不住，下决心要与全家同归于尽。” 她想，自己若不能活，就先杀了曾诚这个，只会趴在她身上吸血的废物，并且把他的尸体带到父母眼前，让他们亲眼看看他们寄予厚望的儿子，是如何死在自己手中的。 可那日夜里，她进了曾诚的院子，院子里静悄悄，一个人也没有。 “我以为他未曾回来，心中嘲笑他纵情声色，正想着该怎么办，就听到屋里有响动，于是推门进去，就见那家伙醉酒醒来，口渴的厉害，到处找水喝。 他一瞧见我就骂骂咧咧，让我给他倒水，把我当佣人使唤，我想他往日所作所为，怒火中烧，拿着匕首就想结果他，可是.....” “可是什么？” 曾叶忽然头痛，似乎在回忆，却满头大汗，怎么也想不起来。 “你细细想一想，当时到底发生了什么？” 邱暮寒紧张着急，不自觉流露出的情绪，落在边宁眼里，更加怀疑他的目的。 曾叶脑海还是一片模糊，那段记忆好像凭空消失，见她如此，邱暮寒好笑了，“你有办法将你身边的婢女变成像你一样的妖怪，甚至有办法消了边宁的记忆，让她傻乎乎的以为，她是你的妻子，怎么到自己这里就无能为力了。” 边宁惊讶莫愁也是妖怪，质问曾叶：“你对她做了什么？” “不是你想的那样，莫愁是我从外面买进来的一个小丫头，本是在厨房干活，我想等两年大一些，给她一些银子让她嫁人，结果她越长也好看，差点被我大哥欺负。莫愁受不了流言蜚语，委屈跳河自杀，被我撞见救起来。那时候我才刚刚妖化，她看见我，以为我是曾诚，愤恨之下狠狠咬我一口，结果就成了妖怪。但奇怪的是，她没有像我一样变成浑身长鳞片的龙，而是成为.....” “成为什么？” “角蛙，一种金色皮肤的青蛙。但又并没有彻底成为青蛙，只是在受伤后，皮肤会长出金色的脉络，喜欢吃蝴蝶。” 莫愁甚至没有像…
　　“我也不知道。”
　　她的话让邱暮寒隐隐嘲笑,曾叶根本不理会，只紧张看着边宁。
　　“阿宁，我真的没有骗你。第一次发生变化，是在月圆之夜。那时我父亲要将我嫁给姓胡的老东西，我心中怒火中烧，抑制不住，下决心要与全家同归于尽。”
　　她想，自己若不能活，就先杀了曾诚这个，只会趴在她身上吸血的废物，并且把他的尸体带到父母眼前，让他们亲眼看看他们寄予厚望的儿子，是如何死在自己手中的。
　　可那日夜里，她进了曾诚的院子，院子里静悄悄，一个人也没有。
　　“我以为他未曾回来，心中嘲笑他纵情声色，正想着该怎么办，就听到屋里有响动，于是推门进去，就见那家伙醉酒醒来，口渴的厉害，到处找水喝。
　　他一瞧见我就骂骂咧咧，让我给他倒水，把我当佣人使唤，我想他往日所作所为，怒火中烧，拿着匕首就想结果他，可是.....”
　　“可是什么？”
　　曾叶忽然头痛，似乎在回忆，却满头大汗，怎么也想不起来。
　　“你细细想一想，当时到底发生了什么？”
　　邱暮寒紧张着急，不自觉流露出的情绪，落在边宁眼里，更加怀疑他的目的。
　　曾叶脑海还是一片模糊，那段记忆好像凭空消失，见她如此，邱暮寒好笑了，“你有办法将你身边的婢女变成像你一样的妖怪，甚至有办法消了边宁的记忆，让她傻乎乎的以为，她是你的妻子，怎么到自己这里就无能为力了。”
　　边宁惊讶莫愁也是妖怪，质问曾叶：“你对她做了什么？”
　　“不是你想的那样，莫愁是我从外面买进来的一个小丫头，本是在厨房干活，我想等两年大一些，给她一些银子让她嫁人，结果她越长也好看，差点被我大哥欺负。莫愁受不了流言蜚语，委屈跳河自杀，被我撞见救起来。那时候我才刚刚妖化，她看见我，以为我是曾诚，愤恨之下狠狠咬我一口，结果就成了妖怪。但奇怪的是，她没有像我一样变成浑身长鳞片的龙，而是成为.....”
　　“成为什么？”
　　“角蛙，一种金色皮肤的青蛙。但又并没有彻底成为青蛙，只是在受伤后，皮肤会长出金色的脉络，喜欢吃蝴蝶。”
　　莫愁甚至没有像她一样，渴望血肉，她更喜欢待在潮湿阴冷的地方。
　　难怪别院里总是下雨。
　　“如果我的血是她妖化的根源，那问题八成是出在丹药上。可是十年前的丹药，真的会在体内里会留这么久，到现在才产生变化？“
　　边宁不确定，因为她身上没有反应。
　　邱暮寒迫切地想要从曾叶身上寻找答案，曾叶却只摇了摇头。
　　这般反应，邱暮寒从期待到失望，不一会儿，却道：“我倒是有个法子能让你恢复那段时间的记忆，就是不知你肯与不肯。”
　　“你有法子？”
　　曾叶期待，边宁认为，这或许就是邱暮寒的目的。
　　她劝曾叶冷静：“这种事想不起来也没什么关系，不要勉强你自己。”
　　邱暮寒似笑非笑没说话，边宁被他的反应弄的不安，他竟然没有逼迫曾叶？
　　按照他的性子，不应该迫不及待，不择手段，得到自己想要的吗。
　　邱暮寒坐回去，靠着石头闭眼休息。
　　这份淡然处之，反倒让她们二人不知所措。
　　不知过了多久，曾叶终于忍不住问他，“你当真有法子，能让我想起来？”
　　邱暮寒眼睛都没有眨一下，只是淡淡嗯了一声。“你愿意么？”
　　“事已至此，知道与不知道又有什么区别？”
　　“你既然懂医术，就应该明白，大夫治病救人，总要寻到病因才好对症下药。她若能想起来当日到底发生过什么，或许我们能从事件中寻到她妖化的原因，从而找到解救她的法子。”
　　他深深看着曾叶：“还是说，你要永远这般半人半妖的活下去。我早说过，吃人心没有办法让你彻底成为一个男人。”
　　“你凭什么这么说？”
　　“因为当年在慈善堂里，我见过和你类似的情况。法庆也是用人心喂养那个人，可那人到后来彻彻底底成妖怪，连人的意识都没有，但后来不知怎么回事，那妖怪爆体而亡，否则法庆又怎么会抓更多的孩子回去试药。若你一开始并没有吃人心，或许不会走到今日这一步。你难道没有发现，从前一颗人心就能满足你，而现在，连吃几颗人心都无法令你满足？“
　　后面的邱暮寒没有说，但是曾叶明白，不是她情况越发稳定，可以彻底成为男人，而是她正渐渐失去自控，会变成彻彻底底的妖怪。
　　曾叶如遭雷击，一句反驳的话都说不出。
　　边宁见状，也跟着沉默下来。
　　她怀疑邱暮寒目的不纯，却不知如何质疑反驳。眼下最要紧的，是帮曾叶解除优化，而不是赌气般的抬杠争吵。
　　“你的法子，当真有用？”
　　“我只能说或许从她的记忆里，能找到解毒的法子，其他的，我也不确定。”
　　这就是一场赌博，输或赢，看似各占百分之五十，其实生死都是百分百的几率。
　　如果是边宁，会毫不犹豫地压上全部，她敢赌，也不怕失败，大不了一死。
　　但她不是曾叶，没有办法替曾叶做决定。
　　曾叶想活，按照自己心意的活下去。
　　边宁一时间心情烦躁，空气里灼热难闻的腥臭味，让她呼吸都困难。
　　曾叶思量许久，最终点了点头。
　　“你倒是说说，是什么法子。”
　　“还记得江澄府曾家宅院里，那两条死龙吗？”
　　江澄府曾家？
　　边宁意识到，这就是曾叶的本家。
　　但那户人家不是说富贵慈善人家，曾老爷是个再仁慈不过的？
　　“那两条巨龙是我特意寻来，用来诱捕你的。我知你一直在寻法子，想要解除身上的妖化，我倒也没有骗你，那两条巨龙身上的确有药，能让你停止妖化，同样的，他们身上的东西，也能让你想起旧时的记忆。”
　　曾叶顿了顿，点头道：“你那时候既然怀疑我，为什么没有直接来抓我？”
　　这种等到证据确凿，才动手抓人的事，不是邱暮寒会干的。

第十七章  成仙应绝情，成妖需断欲
　　他们经历过世道不好的日子，那时候年纪虽然小，却亲眼见证过，人为了活下去，会干出什么事来。 同样的，也清楚所谓的官府有多黑暗，什么看证据抓人，都是糊弄傻子。 真要放到早些年，曾叶这样被怀疑的人，说抓了就抓了，哪里要找证据证明什么，就算后来发现抓错人，也是趁机搜刮一笔钱财，才会把人放出来。 官字两个口，比普通人更能吃人。 “如今巨龙在曾家.....”边宁话到一半，忽然转口：“不对，不是说那龙角没了么，你....” 曾叶连忙摇头：“我没动过龙角。”她转而看向邱暮寒，表示自己压根不知道巨龙是用来诱捕自己的陷阱，从头到尾，她甚至都没去看过巨龙。 这就令人不解了，“你不知道巨龙的价值，那龙角是怎么丢失的，曾家这么久为何没处理巨龙的尸体，邱暮寒，你又为何笃定巨龙能引诱曾叶出现？” 邱暮寒闻言，也是一愣，继而自嘲笑起来：“我也是被人哄骗了。” “谁告诉你这件事的？” 邱暮寒摇头，“我收到一封信，那人说这法子可诱捕妖物，我那时候立功心切，死马当活马医，心想试试也无妨，便按照信上说的法子，弄来巨龙。” “这巨龙，真的是龙？” 边宁表示怀疑，邱暮寒大方承认，“不是龙，是生出犄角的蛇。” “这样的东西你都能寻到，也是厉害。”边宁总想刺激他两句，从前的怨气哪里这样容易消除。 邱暮寒也反击道：“我这是别人送上门的，比不得你，能寻龙探金，哪里埋葬富贵人家，掐指一算便知道。” 曾叶看着二人，神色晦暗不明，她藏住心头苦涩，目光幽幽看着边宁。 她如今一副清秀少年模样，又是这般神情，边宁顿时心头一愣，没法再吵下去。 边宁咳嗽一声，尴尬的笑笑：“你这东西是旁人送的，是那个给你送信的人么？” 邱暮寒不冷不热嗯了一声，那死样子真让人厌烦。 “可见你也被人设计......”边宁说到一半，忽然意识到不对。 “既然你也是道听途说，你如何确定那巨龙真的能让小叶子恢复记忆？龙角不是小叶子拿走，又是谁干的。” 这般细想下来，背…
　　他们经历过世道不好的日子，那时候年纪虽然小，却亲眼见证过，人为了活下去，会干出什么事来。
　　同样的，也清楚所谓的官府有多黑暗，什么看证据抓人，都是糊弄傻子。
　　真要放到早些年，曾叶这样被怀疑的人，说抓了就抓了，哪里要找证据证明什么，就算后来发现抓错人，也是趁机搜刮一笔钱财，才会把人放出来。
　　官字两个口，比普通人更能吃人。
　　“如今巨龙在曾家.....”边宁话到一半，忽然转口：“不对，不是说那龙角没了么，你....”
　　曾叶连忙摇头：“我没动过龙角。”她转而看向邱暮寒，表示自己压根不知道巨龙是用来诱捕自己的陷阱，从头到尾，她甚至都没去看过巨龙。
　　这就令人不解了，“你不知道巨龙的价值，那龙角是怎么丢失的，曾家这么久为何没处理巨龙的尸体，邱暮寒，你又为何笃定巨龙能引诱曾叶出现？”
　　邱暮寒闻言，也是一愣，继而自嘲笑起来：“我也是被人哄骗了。”
　　“谁告诉你这件事的？”
　　邱暮寒摇头，“我收到一封信，那人说这法子可诱捕妖物，我那时候立功心切，死马当活马医，心想试试也无妨，便按照信上说的法子，弄来巨龙。”
　　“这巨龙，真的是龙？”
　　边宁表示怀疑，邱暮寒大方承认，“不是龙，是生出犄角的蛇。”
　　“这样的东西你都能寻到，也是厉害。”边宁总想刺激他两句，从前的怨气哪里这样容易消除。
　　邱暮寒也反击道：“我这是别人送上门的，比不得你，能寻龙探金，哪里埋葬富贵人家，掐指一算便知道。”
　　曾叶看着二人，神色晦暗不明，她藏住心头苦涩，目光幽幽看着边宁。
　　她如今一副清秀少年模样，又是这般神情，边宁顿时心头一愣，没法再吵下去。
　　边宁咳嗽一声，尴尬的笑笑：“你这东西是旁人送的，是那个给你送信的人么？”
　　邱暮寒不冷不热嗯了一声，那死样子真让人厌烦。
　　“可见你也被人设计......”边宁说到一半，忽然意识到不对。
　　“既然你也是道听途说，你如何确定那巨龙真的能让小叶子恢复记忆？龙角不是小叶子拿走，又是谁干的。”
　　这般细想下来，背后似乎有人牵引着他们的行动。
　　二人再次怀疑法庆，边宁坚决表示不是，发誓人死的透透的，绝不可能死而复生。
　　三人陷入困境，一时间竟不知如何是好。最后边宁拍板做决定，她要去看看巨龙。
　　邱暮寒：“你去看了又有什么用，难不成你真懂捉妖术？”
　　边宁意味深长看着他，似是而非说了这样一句话：“见了不就明白了。”
　　三人再次回到江澄府，城里越发戒严，据说因为妖怪杀人的事，闹的人心惶惶，小儿都不敢在外行走，白日里热闹的街道，都有些冷清起来。
　　空气里腥臭的味道传播的更广了，才到城门口，边宁便闻到这腥臭的气味。这县令怎么回事，好歹用生石灰压一压，这般下去，全城百姓谁扛得住。
　　人人戴着布巾捂住口鼻，这日子还过不过了。
　　邱暮寒领着人趁着夜色出现在曾家大宅，曾叶身份一摆出来，没人敢阻拦。
　　一行人到了巨龙的院落，边宁发现传言还是有点扯淡的，什么几丈的深坑，大树一样粗壮的腰，都是扯犊子。
　　这两条巨蛇虽然大，却也最多两三丈长，发现巨龙的坑，最多半丈深。
　　占地不过半个院子，两条死蛇盘踞坑里，似乎睡着，但是腥臭腐烂的气味，让人恶心反胃。
　　周围的花草树木，都有萎靡枯黄的架势。
　　曾叶也是第一次见到这两条蛇，蛇头上有被砍断的痕迹，大约碗口大小，看得出那是长出的犄角被砍断，龙足就完全没有了。
　　边宁蹲在坑边，借着灯火的光，用棍子戳了戳那蛇的尸体，的确坚硬，但.....
　　她看见蛇的腹部有一块红色的瘢痕，仔细看看，问曾叶要了匕首，直接跳到坑里。
　　邱暮寒要阻止已经来不及，边宁对着红色瘢痕就刺进去，好在里面没有什么东西流出来，但是恶臭却更严重了。
　　边宁却不嫌恶心，徒手伸入伤口处，在里面掏了掏，随后掏出一块血糊糊的东西出来。
　　“这是什么？”邱暮寒也没见过这种事。
　　边宁用帕子擦了擦那东西，去掉血污，才发现这东西，像是块半圆形的骨头。
　　“传闻说，蛇千年成蟒，蟒千年成蚺，蚺千年成蛟，成为蛟之后，头上会长出类似犄角的物体，同时，身体里会长出半月形的仙骨。但若想成真龙，还要先成为角龙，最后是腾飞的应龙。”
　　应龙才算是真龙。
　　话到这里，边宁顿了顿，神色凝重看着曾叶：“你可知，蛟走到这一步，想成龙，最大的关卡是什么？”
　　曾叶摇头，她从未想过这个。
　　“唯有仙骨修炼成完整的圆，蛟龙才能成为真龙。可这个过程，却是最难的关卡。”
　　师父说过，人想成仙，需看破红尘，舍弃七情六欲，牲畜若成妖，也是要断情绝爱的。
　　曾叶对于断情绝爱这几个字，有一丝恍惚，她隐约觉得，边宁说的，不仅仅是男女之情。
　　“你们是什么人？”
　　忽然一群人冲出来，将他们团团围住，边宁去看邱暮寒，只以为这是他的圈套。邱暮寒却神色一凛，戒备看着周围。
　　曾叶瞧见曾父，淡定道：“父亲身子大好了？”
　　曾家出了神龙的事，曾父就病倒了，她最近没回家，也是知道一些消息的。
　　如今曾父被人搀扶着出现，他咳嗽两声，看看曾叶，神情复杂：“诚儿，你们这是做什么？”
　　“父亲糊涂，他不是诚儿，我才是。”
　　曾诚狼狈的很，从角落急匆匆跑来，他身上的女装有些衣不蔽体，裙子被撕烂，发髻松散凌乱，众人看得瞪眼。
　　曾父恼恨：“你又发什么疯，快来人将她拖走。”
　　曾诚哪里甘心，还以为曾叶逃跑了 ，没想到她自己回来，这次绝不能放她走。
　　“爹，你老糊涂了，我才是你儿子，那贱人在那儿，她修炼妖术，把我变成她的鬼样子，想霸占我的身份霸占咱曾家的产业，爹，你可一定要救救儿子，我是咱家唯一的男丁，我若是变不回来，咱家可就断子绝孙了，你死后可没人给你披麻戴孝。“

第十八章  弑父弑母难违心，兜兜转转愁难消
　　曾父听不下去，狠狠给了曾诚一巴掌，这耳光让曾诚懵在原地，捂着挨打的脸，茫然看着父亲。 “爹，你怎么打我。” “打你都是轻的，你这赔钱货，老子真是倒八辈子霉生出你这么个东西，你大哥好好的在那儿，你疯疯癫癫这幅鬼样子，不就是不想成亲嫁人？我告诉你，你不嫁也得嫁，曾家的一切，以后都是你大哥的，你装疯卖傻也没用。” 说着竟是指挥人，将女儿拖下去关起来，可不能让人知道她这般疯癫，不然胡家的婚事可没了。 这赔钱货，竟敢诅咒他断子绝孙，果然是养不熟的白眼狼，狼心狗肺。 边宁忍不住看向曾叶，只见她一副我就知道的模样，她了然于心的表情，双眸里的讥讽，都让边宁觉得眼前的事，透着说不清的荒诞。 曾诚挣扎怒吼：“你们还在等什么，还不让这贱人现原形！” 他是真疯癫了，像个失去理智，赌光一切的赌徒，发狠着急的朝空气叫嚷。 边宁还没弄明白，就见半空忽然多了两道身影，接着一大团黑色血腥气十足的东西，朝着曾叶泼过去。 曾叶被全身淋湿，粘稠的血液如一张大网，将她笼罩个严实，在腥臭与腐烂的气息里，她重新生出犄角，鳞片，整个身子都膨胀起来，撑破衣衫。 等见她半身妖状，所有人都惊骇的后退，侍卫的刀都快握不住。曾父吓得跌坐在地，曾叶巨大的身影将他笼罩，令他窒息到失去叫嚷的声音。 曾诚哈哈大笑：“看吧，看吧，我说过，她是妖，爹，我没骗你，我没骗你，我才是你儿子啊。” 金色的竖瞳有些不对劲，邱暮寒拉住边宁不让她上前。“她不是小叶子。” 那双竖瞳里，是冰冷的杀意。 人若成妖，必然失去人性，断情绝欲。 捉妖人胆大的上前捉妖，虽然一刀砍中曾叶，曾叶却没受伤，反而是刀直接断了。 半截刀片落在地上，发出清脆的响声，令周围的一切都安静下来。 曾父终于反应过来，大喊一声妖怪，转身就想跑，可他的腿吓得不听使唤，只能寄希望于下人，让下人背他逃跑，谁知下人早就跑没了影子，唯有曾诚还在发癫叫喊：“我没错，我没错，你就是妖怪。” 脑子里有奇怪…
　　曾父听不下去，狠狠给了曾诚一巴掌，这耳光让曾诚懵在原地，捂着挨打的脸，茫然看着父亲。
　　“爹，你怎么打我。”
　　“打你都是轻的，你这赔钱货，老子真是倒八辈子霉生出你这么个东西，你大哥好好的在那儿，你疯疯癫癫这幅鬼样子，不就是不想成亲嫁人？我告诉你，你不嫁也得嫁，曾家的一切，以后都是你大哥的，你装疯卖傻也没用。”
　　说着竟是指挥人，将女儿拖下去关起来，可不能让人知道她这般疯癫，不然胡家的婚事可没了。
　　这赔钱货，竟敢诅咒他断子绝孙，果然是养不熟的白眼狼，狼心狗肺。
　　边宁忍不住看向曾叶，只见她一副我就知道的模样，她了然于心的表情，双眸里的讥讽，都让边宁觉得眼前的事，透着说不清的荒诞。
　　曾诚挣扎怒吼：“你们还在等什么，还不让这贱人现原形！”
　　他是真疯癫了，像个失去理智，赌光一切的赌徒，发狠着急的朝空气叫嚷。
　　边宁还没弄明白，就见半空忽然多了两道身影，接着一大团黑色血腥气十足的东西，朝着曾叶泼过去。
　　曾叶被全身淋湿，粘稠的血液如一张大网，将她笼罩个严实，在腥臭与腐烂的气息里，她重新生出犄角，鳞片，整个身子都膨胀起来，撑破衣衫。
　　等见她半身妖状，所有人都惊骇的后退，侍卫的刀都快握不住。曾父吓得跌坐在地，曾叶巨大的身影将他笼罩，令他窒息到失去叫嚷的声音。
　　曾诚哈哈大笑：“看吧，看吧，我说过，她是妖，爹，我没骗你，我没骗你，我才是你儿子啊。”
　　金色的竖瞳有些不对劲，邱暮寒拉住边宁不让她上前。“她不是小叶子。”
　　那双竖瞳里，是冰冷的杀意。
　　人若成妖，必然失去人性，断情绝欲。
　　捉妖人胆大的上前捉妖，虽然一刀砍中曾叶，曾叶却没受伤，反而是刀直接断了。
　　半截刀片落在地上，发出清脆的响声，令周围的一切都安静下来。
　　曾父终于反应过来，大喊一声妖怪，转身就想跑，可他的腿吓得不听使唤，只能寄希望于下人，让下人背他逃跑，谁知下人早就跑没了影子，唯有曾诚还在发癫叫喊：“我没错，我没错，你就是妖怪。”
　　脑子里有奇怪的声响，曾叶无法控制自己，她只觉得一切都好吵，头快要爆炸。捉妖人继续攻击，非要拿下她不可。
　　她受不住嘈杂，狠狠挥一爪子出去，捉妖人当场被她打飞，吐血落地，歪歪扭扭倒在地上，整个人仿佛骨头都碎掉一般，四肢扭曲交叠。
　　“师兄！”另一个捉妖人见状，害怕又恐惧，却还是因为愤怒冲过去，不等他靠近，一阵狂风来袭，边宁发现，一团黑烟从蛇尸的腹部冒出，很快将曾叶团团围住。
　　她直觉不好，要上前救人，再次被邱暮寒拉住。“你疯了，那是妖。”
　　也就这眨眼的功夫，黑烟完全进入曾叶的身体，她变得更高大恐怖，头上的犄角似乎生长延长。
　　邱暮寒见状，忽然吹出奇怪的哨响，无数黑影从黑暗里闪现，手持铁链围攻曾叶。
　　边宁见状还有什么不明白，当即踹开邱暮寒，朝着曾叶跑去。
　　曾叶只觉得痛苦难当，耳畔有个诡异熟悉的声音在说：“吃了吧，吃了吧，吃掉它，你就能如愿以偿，成为真正的龙。”
　　不可以，不可以，曾叶摇头，试图挣扎，她不能，她做不到。
　　那声音满是蛊惑，一双手捂住她的头，逼着她看向曾父：“你在犹豫什么，他舍弃你的时候，可没有犹豫过。”
　　是这样的，小时候为了活命，为了换钱，他一点犹豫都没有，就把她卖了。如今为了儿子，他又卖她一次。
　　总是这样，总是这样，为什么被抛弃的人一直是她？
　　曾叶难受又愤怒，只觉得整个人要撕裂开。很多黑影冲过来，一刀一刀砍向她，手中的铁链将她围住，她好痛，怎么那么痛，她难受的想死。
　　她一股蛮力，拖拽着那些影子走向曾父，吓尿的曾父惊恐哀求：“不要杀我，不要杀我，我是你父亲啊。”
　　曾叶的手距离他不过一个拳头，只要一点点，就能掏出他的心来。
　　可是，不行，不能，她做不到。
　　无边的痛苦令曾叶发狂，她一发力，那些黑影都被震飞出去，边宁眼看着有人要刺向她的瞳孔，就扑过去阻挡。
　　人太多，曾叶只看到边宁冲过来挡在她身前，就像小时候在慈善堂，她被其他孩子欺负，也是阿宁冲过来护住自己。
　　曾叶推开边宁，为她挡了一剑，剑刺穿她的腹部，黑气蔓延，似乎有什么东西在流出。
　　“真是糟糕，伤到命门了，你若是还不吃了你父亲，你就活不了了。”
　　那声音咯咯咯的笑，曾叶抓住刺伤自己的人，一把丢出去老远，然后深深看一眼曾父，竟抱住边宁飞走，消失在黑暗里。
　　等到黑烟散去，周围一片狼藉，坑里的巨蛇化作白骨，血腥气依旧在，却没了之前腐烂难闻的臭气。
　　邱暮寒看着倒地不起的影子，冷冷吩咐：“追！”
　　边宁被曾叶抱在怀里，有人瞧见黑暗中一团巨大的乌云飞快从空中飞过，飘向远方。
　　久久弥漫在城中的腥臭腐烂气味，仿佛完全消失。
　　边宁被带到之前被关押的院落，莫愁听到响动跑出来，看见受伤的曾叶惊骇至极。
　　“官人这是怎么了，怎么会受这么重的伤？”
　　她连忙找药，试图救人，曾叶却道：“不用了，没有用的，是我....”
　　她痛苦吐出一口血，渐渐又露出人的模样，苍白的小脸上，竟然还露出自嘲的笑。
　　边宁双目赤红抱住她，要将她扶进去，想为她治伤，也被曾叶阻止。
　　“我想起来了。”她抓住边宁的手，苦笑道：“阿宁，我都想起来了。”
　　“你别说话，我先救你好不好。”边宁难受，她只想救活小叶子。一定有法子的，她当年能让她活下来，如今也一定能。
　　“不，没时间了，阿宁，你听我说，是法庆，他没放过我们。我那天晚上，原本是要跟全家同归于尽的，可是....可是我心软犹豫了，那是....那是我的...我的爹娘，我....我下不了手。”
　　就算他们一再伤害欺骗，就算被卖掉，可一旦有机会，她还是想回到家。她真的真的，太渴望家了。
　　“我听到有个声音跟我说，吃掉我父母的心，我就能得偿所愿。”

第十九章  求死亦求生，念念两不知
　　小时候，村里大旱。太久没下雨，河水都干涸了，村里的人，家家户户都去龙王庙祈求，求龙王发发善心降雨。 曾叶那时候不过四岁多一点，太久没下雨，她也很久没洗漱，整个人脏兮兮的，像个小乞丐。 她跟在母亲身边，进了龙王庙，学着母亲的样子，给龙王磕头。 龙王是泥塑的，肃穆庄严，头上生犄角，手中持雨令。那双大大的眼睛，居高临下审视众生。 众生跪地匍匐，一遍遍磕头烧香，哀求龙王降雨。那时候曾叶问母亲，是不是磕头烧香了，龙王就会降雨，大家都能活？ 她那时候不懂，什么叫能活，什么叫献祭，她只觉得龙王好威武，是天下最厉害的，平日里威严高大的父亲，也要跪在他脚下哀求。 仰慕与渴望在心底生根发芽，她想，她要是龙那有多好。 这样她能呼风唤雨，能让人跪拜，能降雨赐福，让百姓安居乐业，父母便不会再焦虑难安，哥哥也不敢总欺负她。 执念如种子，根植于骨髓，终得一日，从身体里结果，她生出犄角，长出鳞片。 可是，这不是她渴望的样子。 “吃掉你父母的心，你就能成龙。” 那日夜里，那诡异的声音，蛊惑着她动手。她痛苦，身体里血液奔腾，翻滚如开水，有什么催动着她行动，在她身体里搅动，要破土而出。 可她只对曾诚下手，她吃了曾诚的肉，被曾诚反击咬伤，再后来，失去记忆，成了曾诚的模样。 “阿宁，我忘不了那个声音，是...是法庆，真的是他，他说了，要吃掉父母的心，才能成龙，他们.....是我的因。” 是他们重男轻女舍弃曾叶，也是他们自私自利，一再出卖曾叶。他们，是曾叶的心魔。 她也想狠心杀人，这样对不起她的双亲，不该杀吗？ 可她做不到，她哭出来，痛苦又委屈，抓住边宁的手，带着无边的绝望。“阿宁，我好恨，他们这样无德无耻，我却还下不了手，我是不是....是不是很废物。” “不是，不是的，小叶子最勇敢了，姐姐知道的，姐姐一直都知道。” 慈善堂那么多孩子，她为什么最爱护小叶子，因为她一眼就看出来，这孩子有一双清澈干净的眼睛，她的灵魂…
　　小时候，村里大旱。太久没下雨，河水都干涸了，村里的人，家家户户都去龙王庙祈求，求龙王发发善心降雨。
　　曾叶那时候不过四岁多一点，太久没下雨，她也很久没洗漱，整个人脏兮兮的，像个小乞丐。
　　她跟在母亲身边，进了龙王庙，学着母亲的样子，给龙王磕头。
　　龙王是泥塑的，肃穆庄严，头上生犄角，手中持雨令。那双大大的眼睛，居高临下审视众生。
　　众生跪地匍匐，一遍遍磕头烧香，哀求龙王降雨。那时候曾叶问母亲，是不是磕头烧香了，龙王就会降雨，大家都能活？
　　她那时候不懂，什么叫能活，什么叫献祭，她只觉得龙王好威武，是天下最厉害的，平日里威严高大的父亲，也要跪在他脚下哀求。
　　仰慕与渴望在心底生根发芽，她想，她要是龙那有多好。
　　这样她能呼风唤雨，能让人跪拜，能降雨赐福，让百姓安居乐业，父母便不会再焦虑难安，哥哥也不敢总欺负她。
　　执念如种子，根植于骨髓，终得一日，从身体里结果，她生出犄角，长出鳞片。
　　可是，这不是她渴望的样子。
　　“吃掉你父母的心，你就能成龙。”
　　那日夜里，那诡异的声音，蛊惑着她动手。她痛苦，身体里血液奔腾，翻滚如开水，有什么催动着她行动，在她身体里搅动，要破土而出。
　　可她只对曾诚下手，她吃了曾诚的肉，被曾诚反击咬伤，再后来，失去记忆，成了曾诚的模样。
　　“阿宁，我忘不了那个声音，是...是法庆，真的是他，他说了，要吃掉父母的心，才能成龙，他们.....是我的因。”
　　是他们重男轻女舍弃曾叶，也是他们自私自利，一再出卖曾叶。他们，是曾叶的心魔。
　　她也想狠心杀人，这样对不起她的双亲，不该杀吗？
　　可她做不到，她哭出来，痛苦又委屈，抓住边宁的手，带着无边的绝望。“阿宁，我好恨，他们这样无德无耻，我却还下不了手，我是不是....是不是很废物。”
　　“不是，不是的，小叶子最勇敢了，姐姐知道的，姐姐一直都知道。”
　　慈善堂那么多孩子，她为什么最爱护小叶子，因为她一眼就看出来，这孩子有一双清澈干净的眼睛，她的灵魂，是良善的。
　　可现在，她恨不得这孩子歹毒起来，吃了父母的心才好。
　　“我过不了良心这一关啊，人怎么能杀掉自己都身生父母呢？阿宁，我为何会投生.....投生在这样的人家，要....要受这种罪过。我....我明明逃出来了，法庆....法庆怎么还是不肯放过我们。”
　　她只想按照自己的心意，好好的活着，怎么这样难？
　　她又开始吐血，身体里有什么东西仿佛在吸收她的命，她觉得好冷，莫愁连忙寻了被褥给她裹上，可是温度还是渐渐流失。
　　“我去杀了他们，给你取心。”边宁咬牙要起身，却被曾叶死死拉住。
　　她已经连摇头的力气都没有，只是难过的看着边宁。
　　“不用了，我做不到。”能弑父弑母，刚才她就做了，最后一丝良知牵扯，她知道，自己成不了龙，也做不了人了。
　　“阿宁姐姐，对不起，原谅....原谅我丑陋的心思，我....我”
　　“我知道，我都知道，阿叶没有错，姐姐也想跟阿叶永远在一起。”
　　“真...真的....真的吗？”她渐渐涣散的眼眸里，闪出最后一点亮光，试图将边宁的模样完全记在心里。
　　“是真的，我什么时候骗过你。”
　　边宁扯出笑，虚弱道：“真好....真好.....姐姐，快逃，快逃吧，法庆一定会来找...找你的，不...不要让他得逞。”
　　她的手渐渐没了力气，哪怕边宁握的再紧，她也还是失去气息。
　　莫愁跪地哭喊，不知怎么就成这样了。
　　邱暮寒赶到别院，就见边宁抱着曾叶，坐在台阶上。曾叶身上盖着厚厚的被褥，被褥上全是血渍。
　　他见状，抬手让人退出去，只静静立在边宁身前，灯笼随风摇摆，影子也跟着摇晃不安。
　　边宁缓缓抬头，双眸因为流泪而发红。
　　“你来了。”她声音略微嘶哑，不等邱暮寒回答，轻轻将人放下，还帮着整理了一下曾叶的遗容，摘掉曾叶鬓角的碎屑。
　　邱暮寒看着她起身，还不等说话，就被狠狠打了一拳，退后几步。
　　边宁抓住他的衣襟，愤怒如野兽：“你一开始就没打算放过她，当时故意被我擒住，带我们走，就是想利用我们去探知那两条蛇的隐秘，是不是？”
　　邱暮寒看着她愤怒的瞳孔，平静且冰冷道：“你在为她难过？”
　　边宁又是一拳，这次邱暮寒却躲过去，两人就此打起来，外面的人听见响动，往里窥探一眼，发现二人你来我往，招招狠毒，分明是奔着要命去的。
　　有人担心要不要去帮忙，却被人制止，不仅如此，还带着他们走远了些。
　　边宁总算寻到机会占上风，将人压在身下，手里的匕首抵制邱暮寒的咽喉。
　　“邱暮寒，告诉我实话，你到底要做什么，为什么非走到这一步。”
　　邱暮寒一点不慌，反而握住她的手，让匕首更近一些，直到伤了喉咙，划出一道血痕。
　　他这疯癫的举动，让边宁惊骇后退，却被邱暮寒死死摁住手，不准她退。
　　“你不是察觉到了么，我跟她一样，妖化了，不是我想要她死，是法庆的妖术没有放过她。不，应该说我们这些逃出来的，他都不会放过。”
　　他钳制住边宁的手，逼着她用力：“杀了我，现在就杀了我，我不想像阿叶一样，成为妖物。”
　　边宁使劲挣脱他，手中的匕首丢了，人却被反客为主，让他压在身下。邱暮寒死死摁住她的手，看似平静的面孔，双眸里却暗潮汹涌。
　　他不对劲，看她的眼神令边宁毛骨悚然，说不出来这是什么眼神，但是直觉告诉她很危险。
　　“想死你早死了，邱暮寒，以退为进没有用。”
　　邱暮寒笑起来，“你说的对，我不想死，但我也不想成为妖怪。阿宁，我真的很好奇，为什么你没有妖化，明明我们当初吃了一样的药。还是说，当年你被抓回去，吃了解药不成？”

第二十章  死而化形龙长啸，恶人自有恶人磨
　　“什么叫，他们都成为了妖？” 边宁忘了挣扎，失神看着邱暮寒，瞳孔中倒映出他眉心慢慢长出的一道红痕，但那痕迹很快又消失，快到边宁以为是错觉。 那是他妖化的痕迹？ 他变成了什么，边宁没来得及弄清楚，偏偏邱暮寒神色异常，灼灼盯着边宁，似乎要将她吃掉。 边宁不安，邱暮寒的吻已经落下来。但不是亲吻，而是如同那天夜里一样，他似乎在通过这种方式，夺取她的生机。 不能这样下去，边宁忽然张嘴回应，甚至主动抬手勾住他的脖子，回应他的索取。 这变化令邱暮寒一愣，就这短短的间隙，边宁划伤他的脖子，将人踹开。 她翻墙而走，临走前不经意看见，邱暮寒脖颈上的伤，竟然自动愈合。 她一走，院子顿时失去生机，花草树木立刻枯黄萎靡，新开的花儿也皱皱巴巴成一团，空气里全是死气。连地上曾叶的尸体，也成了一截枯木。 缓兵之计啊。 邱暮寒摸了摸嘴唇，反常的笑起来。“果然与你有关。” 周时听见响动走到半月门边，小心翼翼往里张望，瞧见院子里只剩自家官人一个，顿时紧张问道：“官人，可要去追？” 邱暮寒回过头来，眼里妖邪的光散去，又是清冷高贵的世家公子模样。“无妨，她自会来寻我。” 边宁带着尸体离开，莫愁早已等在约定的地点，瞧见她来，着急忙慌上来迎接，眼眶再次发红。 “娘子，我们.....” 边宁没让她说下去，而是拿着准备好的东西，将曾叶的尸体放入柴堆高处，然后在周围撒上红色朱砂，绕着柴堆一大圈，画上往生符文。 “太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升.....” 三清祖师在上，请容弟子超度这可怜的孤魂，愿我的阿叶，来世遇到宽容善良疼爱她的父母，成为她想成为的任何人。 莫要困于身份，莫要遭遇不公痛苦。 愿她来生平安喜乐，富贵安稳。 莫愁看着火堆被点燃，红色的朱砂随着超度经文的念出，发出阵阵红光，随后一阵奇怪的风吹来，绕着二人旋转一圈，似乎念念不舍，又似在诀别。 莫愁跌坐在地，大哭出声：“官人....官人.…
　　“什么叫，他们都成为了妖？”
　　边宁忘了挣扎，失神看着邱暮寒，瞳孔中倒映出他眉心慢慢长出的一道红痕，但那痕迹很快又消失，快到边宁以为是错觉。
　　那是他妖化的痕迹？
　　他变成了什么，边宁没来得及弄清楚，偏偏邱暮寒神色异常，灼灼盯着边宁，似乎要将她吃掉。
　　边宁不安，邱暮寒的吻已经落下来。但不是亲吻，而是如同那天夜里一样，他似乎在通过这种方式，夺取她的生机。
　　不能这样下去，边宁忽然张嘴回应，甚至主动抬手勾住他的脖子，回应他的索取。
　　这变化令邱暮寒一愣，就这短短的间隙，边宁划伤他的脖子，将人踹开。
　　她翻墙而走，临走前不经意看见，邱暮寒脖颈上的伤，竟然自动愈合。
　　她一走，院子顿时失去生机，花草树木立刻枯黄萎靡，新开的花儿也皱皱巴巴成一团，空气里全是死气。连地上曾叶的尸体，也成了一截枯木。
　　缓兵之计啊。
　　邱暮寒摸了摸嘴唇，反常的笑起来。“果然与你有关。”
　　周时听见响动走到半月门边，小心翼翼往里张望，瞧见院子里只剩自家官人一个，顿时紧张问道：“官人，可要去追？”
　　邱暮寒回过头来，眼里妖邪的光散去，又是清冷高贵的世家公子模样。“无妨，她自会来寻我。”
　　边宁带着尸体离开，莫愁早已等在约定的地点，瞧见她来，着急忙慌上来迎接，眼眶再次发红。
　　“娘子，我们.....”
　　边宁没让她说下去，而是拿着准备好的东西，将曾叶的尸体放入柴堆高处，然后在周围撒上红色朱砂，绕着柴堆一大圈，画上往生符文。
　　“太上敕令，超汝孤魂，鬼魅一切，四生沾恩，有头者超，无头者升.....”
　　三清祖师在上，请容弟子超度这可怜的孤魂，愿我的阿叶，来世遇到宽容善良疼爱她的父母，成为她想成为的任何人。
　　莫要困于身份，莫要遭遇不公痛苦。
　　愿她来生平安喜乐，富贵安稳。
　　莫愁看着火堆被点燃，红色的朱砂随着超度经文的念出，发出阵阵红光，随后一阵奇怪的风吹来，绕着二人旋转一圈，似乎念念不舍，又似在诀别。
　　莫愁跌坐在地，大哭出声：“官人....官人....走好。”
　　像是回应她们的不舍，边宁感觉旋风里一道巨大的龙形出现，在半空腾飞之后，发出长啸声，天地短暂的震动之后，一切恢复平静。
　　唯有大火依旧燃烧，红色的朱砂都变成黑色的烟尘。
　　收拾完骨灰，莫愁将骨灰盒子紧紧抱在怀里。
　　边宁问她有什么打算，莫愁顿了顿，问：“娘子，我能跟着你么？”
　　“我吃的少，能养活自己的，你让我跟着你吧，官人给我留了很多钱财。”
　　她迫不及待解释，害怕她不相信，还拿出钱庄的信物。
　　“官人把钱都给我了，她说您一定用得到。”曾叶早有准备，曾家的钱都是她赚的，既然她留不住，那曾家的人也不配使用。
　　边宁心酸，临死还为她担忧么？
　　边宁摇了摇头：“跟着我，会很危险。”
　　她不信法庆还活着，但是背后之人，一定与法庆有关。他们冲着自己来，会有什么危险实在难说。
　　“你拿着这些钱，寻个无人认识的宁静之地，重新开始生活吧，阿叶应该也希望你好好活着。”
　　莫愁却委屈摇头：“娘子想来知道我的身份，我....不再是人了。从前官人在，她护着我，我心安。如今她没了，我仿佛没了主心骨，活着也没什么乐趣。若是娘子不愿意要我.....”
　　她说着摸出匕首架在自己脖子上，眼神决绝：“那我就去寻官人，还望娘子能将我与官人葬在一起，免得她泉下孤单。”
　　边宁惊讶看着她，不明白她何至于此。
　　莫愁凄然：“奴婢爹不疼娘早死，又跳河死过一次，如今官人没了，这世上也没什么值得奴婢在意。”
　　“那何必要跟着我？”
　　“因为官人在意您，您不知，未见您之前，奴婢便总听官人说起您，她说您是这世上最好的人，唯您待她真心。奴婢觉得，待在您身边照料您，官人才会放心。”
　　边宁明白，这丫头迫切的需要找件事做，填补绝望迷茫的心绪。她迟疑稍许，看着曾叶的骨灰盒子，到底还是同意下来。
　　她们寻了个地方安葬曾叶，二人便入城去。边宁要去取东西，师父要她去开封送信，她耽搁许久，也该出发。
　　肚子饿的厉害，边宁在路边摊要了两份汤面，冒着热气的汤面被端上来，莫愁也买了卤肉回来。
　　“娘子，好消息。”
　　她开心的把卤肉递给边宁，眉梢眼尾都是难以掩饰的欢喜。边宁惊讶，曾叶走了，她很久都没一个笑脸。
　　这会儿是发生什么好事？
　　“曾家那位大娘子嫁入胡家了。”她嘲讽冷笑，幸灾乐祸至极。
　　嫁过去的人自然是曾诚，边宁微微诧异，按理说经过那一夜，曾家应该知道曾诚的身份，怎么还会让曾诚嫁过去？
　　如今的曾家，可就只有这一个孩子。
　　莫愁呵呵冷笑：“还能为什么，曾家没钱了。官人早就把钱财转移，如今的曾家就是个空壳子，曾家那一家子吸血鬼，过了十几年富贵日子，如今让他们回去住茅草屋，他们如何愿意？不用曾家逼迫，曾诚那贱人，自己就主动嫁过去，生怕留下过苦日子。”
　　往日叫着死活不做女人，打死不肯退让，结果为了不饿死，还不是乖乖嫁人，一点苦都不想吃，简直可笑。
　　“曾家没钱的时候，要卖女儿谋生。有钱的时候，还要卖女儿给儿子铺路。如今女儿没了，变成女儿的儿子，也是能卖一卖，保证自己富贵日子的。”
　　论自私歹毒，谁也比不上曾家夫妻。
　　远处传来吹吹打打的鼓乐声，小孩子三三两两飞奔过去看热闹，迎亲的队伍从街头走来，边宁看见高头大马上，年过五十的新郎，身穿喜服，红光满面的走在前头。边宁只觉得他身上黑气缠绕，透着隐隐阴气。
　　仆人们沿路撒铜钱，街上的人一边抢着地上的铜板说恭喜，一边暗戳戳嘲讽，老东西一把年纪还迎娶小娇娘，小心死在床上。
　　微风扬起帘子一角，边宁隐约窥见新娘美丽却诡异的脸，笑了。

第二十一章  茶棚偶遇晦气鬼，听得牛妖乱杀人
　　日头有点热，路上的行人都受不住，寻到路边阴凉处歇脚。 一棵巨大的百年大树，生在在路边，粗壮的树干三四人才能环抱住。那枝叶繁茂，叶子下藏着细小的黑色果子。大风吹一吹，便有小颗粒的果子落在地上，被旅客不小心踩上一脚，发出清新又特殊的香气。 有人在大树下面搭了茶棚，路过的行人口渴，兜里有钱没钱，都要忍不住买碗茶水喝。 三三两两的旅客在大树下乘凉休息，穿着短打的脚夫拿汗巾子擦了擦汗，看着有人将毛驴拴在小木桩子上，感慨自己要是也有钱买头毛驴就好了。 一阵马蹄声传来，几个粗鲁的汉子下了马，开口就问茶棚老板，有什么吃食。 有个不讲究的，一口痰吐出来，差点飞到莫愁脚面上，莫愁面色顿黑，立刻就要动手。 边宁急忙摁住她，塞给她一块饼，让她安静吃东西。 莫愁不悦的撅嘴，最后强行压下怒火，忍着不爽小声道：“娘子，这人太没礼貌了，咱不能教训一下么？” 离开江澄府已经七日有余，这一路上边宁无数次后悔，答应带着莫愁一起上路。 她知道莫愁成了妖，还担心自己的事会牵连莫愁，她是万万没想到，这个莫愁，是个杀心这么重的。 这一路过来，莫愁起了数百次杀心，几乎看谁都不顺眼，别人多看她一眼，她都想挖人眼珠子。 边宁算是知道曾叶为什么把人拘在自己的宅院里，不准她出门。 “他只是吐个痰而已，罪不至死。” “是吗？今日随地吐痰，明日就能随便害人，还是杀了干净。” 边宁以为自己够狠毒，对上莫愁，自己就是纯良的小白兔。 她再次瞪眼威胁，莫愁才不情愿低头吃饼。娘子也太心软，这种恶人为什么不能杀。 烦！ “这位....仙姑，你们也是去黄牛镇的？” 对面逃过死劫的人毫无所觉，发现莫愁盯着他们看，还忍不住搭话。同桌几个男人瞧见，见怪不怪，还有人露出暧昧的笑容，意味不明的眼神，莫愁看了就想戳瞎他们的双眼。 看你祖宗！ 边宁使劲抓着她的手，手里的东西压住她的妖性，可不能让她大庭广众之下随便杀人，现场还有这么多无辜之人看着呢。 她微微浅…
　　日头有点热，路上的行人都受不住，寻到路边阴凉处歇脚。
　　一棵巨大的百年大树，生在在路边，粗壮的树干三四人才能环抱住。那枝叶繁茂，叶子下藏着细小的黑色果子。大风吹一吹，便有小颗粒的果子落在地上，被旅客不小心踩上一脚，发出清新又特殊的香气。
　　有人在大树下面搭了茶棚，路过的行人口渴，兜里有钱没钱，都要忍不住买碗茶水喝。
　　三三两两的旅客在大树下乘凉休息，穿着短打的脚夫拿汗巾子擦了擦汗，看着有人将毛驴拴在小木桩子上，感慨自己要是也有钱买头毛驴就好了。
　　一阵马蹄声传来，几个粗鲁的汉子下了马，开口就问茶棚老板，有什么吃食。
　　有个不讲究的，一口痰吐出来，差点飞到莫愁脚面上，莫愁面色顿黑，立刻就要动手。
　　边宁急忙摁住她，塞给她一块饼，让她安静吃东西。
　　莫愁不悦的撅嘴，最后强行压下怒火，忍着不爽小声道：“娘子，这人太没礼貌了，咱不能教训一下么？”
　　离开江澄府已经七日有余，这一路上边宁无数次后悔，答应带着莫愁一起上路。
　　她知道莫愁成了妖，还担心自己的事会牵连莫愁，她是万万没想到，这个莫愁，是个杀心这么重的。
　　这一路过来，莫愁起了数百次杀心，几乎看谁都不顺眼，别人多看她一眼，她都想挖人眼珠子。
　　边宁算是知道曾叶为什么把人拘在自己的宅院里，不准她出门。
　　“他只是吐个痰而已，罪不至死。”
　　“是吗？今日随地吐痰，明日就能随便害人，还是杀了干净。”
　　边宁以为自己够狠毒，对上莫愁，自己就是纯良的小白兔。
　　她再次瞪眼威胁，莫愁才不情愿低头吃饼。娘子也太心软，这种恶人为什么不能杀。
　　烦！
　　“这位....仙姑，你们也是去黄牛镇的？”
　　对面逃过死劫的人毫无所觉，发现莫愁盯着他们看，还忍不住搭话。同桌几个男人瞧见，见怪不怪，还有人露出暧昧的笑容，意味不明的眼神，莫愁看了就想戳瞎他们的双眼。
　　看你祖宗！
　　边宁使劲抓着她的手，手里的东西压住她的妖性，可不能让她大庭广众之下随便杀人，现场还有这么多无辜之人看着呢。
　　她微微浅笑，高深莫测道：“路过而已，几位行色匆匆，也是去黄牛镇？”
　　那大汉嘿嘿一笑：“瞧仙姑这般模样，我还以为你是......“
　　他话没说完，那几人纷纷笑起来。
　　纵然不知道他是什么意思，可那笑容里藏匿的猥琐轻蔑，也是令人十分不适。
　　莫愁就要压制不住，牙齿发出磨牙的声音：“这还不能杀么？”
　　边宁仍旧淡定，她喝了一口茶，不再搭理那些人，那人见她没上钩，有点不爽。可边宁就是沉得住气，硬是不回应他。
　　那人顿时觉得没趣，吃了东西就上路。
　　等人骑马离开，才有茶棚老板娘来收拾东西，一边收拾一边跟边宁他们道：“仙姑莫要理会那些人，都不是好东西。”
　　边宁笑笑，只问她黄牛镇可是出什么事。
　　老板娘顿了顿，眼看着周围的旅客少了些，才坐下来休息，跟她唠嗑：“您要去何处？”
　　“去开封。”
　　老板娘听说去开封，脸色便有些不太好看，莫愁烦躁：“大娘有话直说便是，这般藏着掖着，好不爽利。”
　　“大娘见谅，我师妹性子急，您一看就是个心善的，我们路过此地，不知禁忌，若有不妥，还请您提点一二。”
　　边宁见老板娘蹙眉，赶紧找补。一边还留意莫愁，希望这杀星别起了冲动，非闹起来不可。
　　老板娘得她两句马屁，这才恢复笑容。“哎，不至于不至于。您若是去别处，我还能劝劝您莫要去黄牛镇，可您要去开封，这黄牛镇您是真绕不过。”
　　黄牛镇因其养牛而出名，那地界上家家户户养牛，远近闻名。一直以来，很多商贩都去镇上买牛，是十里八乡有名的富庶镇子。
　　但不久前，这镇上却出事了。
　　“出什么事？”
　　“闹妖怪了。”
　　莫愁抬头看她一眼，不咸不淡问：“闹啥妖怪？”
　　边宁心头一堵，感觉不是很好。
　　就听老板娘道：“还能什么妖，闹牛妖啊。”
　　老板娘见她们一无所知，可算寻到好奇的，立马倒豆子一样和盘托出。
　　“仙姑，前些日子，镇上便开始死人。最初吧，是绸缎庄周家的大郎君，被人发现淹死在河里，可死了便算了，偏偏眼珠子还被人挖走。起初大家以为是周家与人结仇，这才招致祸患，周掌柜的还花了大笔银子打点衙门，想要抓到凶手。可谁知没几日，又接连有人同样死在河里，眼睛都被挖掉。”
　　老板娘啧啧啧的叹息，只感慨凶手狠毒。
　　“那如何知道是妖杀人，不是人干的？”边宁问。
　　“这不就是重点来了，是有个酒楼跑堂的学徒，夜里干活回家，他听见有人惨叫，也是好奇去看，谁知就见到个人身牛头的妖怪，硬生生挖了人家的眼珠子，吓得他拔腿就跑。因为这事儿，他魂都吓没了。”
　　“你这话不对，魂都没了，你们又怎么知道这件事的，他灵魂出窍说的？”莫愁心说这妖怪让人瞧见，怎么不杀人灭口。
　　老板娘白她一眼：“这你就不懂了，也是那小郎命不该绝，他家里有个老妪，懂点道法，那小郎昏迷几日，高烧不退，老妪从乡下来，一眼看出他被妖怪惊吓噬魂，于是开坛做法，给小郎招魂，这才把人弄清醒。那小郎醒来一说，大家才知道有妖怪杀人。”
　　边宁吃完手里的饼，点点头道：“既然如此，老妪怎么没去捉妖？”
　　老板娘叹口气：“怎么没去，你是不知，自从妖怪的事传出，就有人让老妪去捉妖，可.....可那老妪年岁大了，哪里是妖怪的对手，不仅没捉妖成功，还被妖怪打成重伤，卧床不起。”
　　据说出了这事儿，镇上的人都人心惶惶的，能跑的都赶紧跑了，不敢留在镇上。
　　如今那地方，妖气冲天，一般人都不敢去。
　　可黄牛镇那地方，可关键着呢，衙门怎么能放任不管，于是便寻人去除妖。
　　只是谁能想到，来的人一波又一波，一个顶用的都没有，好多去的，都被挖了双眼，死在镇上。

第二十二章  心有恐惧易上当，不慌不忙顺水行
　　老板娘的一番话，说得人心惊胆战。 如今的黄牛镇在她口中，早就是人烟散去，一片荒芜，谁往那儿去都是自寻死路。 便是从那条路上经过，都少不得要倒霉。 “为什么这么说？” “还能为什么？你想啊，那妖怪在黄牛镇上寻不到人祸害，自然要往外面祸害周边的人啊。小娘子有所不知，如今路过的人，能避开黄牛镇就避开黄牛镇。” “您这距离黄牛镇有多远？”边宁忽然问她。 “二十几里路吧，一两个时辰便到了。” “距离也不是很远，你就不怕牛妖从镇上过来，要了你们的命？” 老板娘一听，兴奋的拍了一下大腿。“仙姑就是仙姑，此话不就说到点子上了。” 她看看周围，茶棚周围已经没几个人，才神神秘秘道：“实不相瞒，我这儿有保命的符咒，咱村子里的人都在用。” 说完指着茶棚外挂着的布条，白色的布条上，画着黑色符文，外人瞧见根本不知是何物，只当普通装饰用品。 边宁看看，不说话。 老板娘继续道：“还有那大树下堆砌的石头，别看毫无章法，其实是请了厉害的捉妖先生给设的法阵，有了这东西，那黄牛妖就要被困在镇上，根本出不来，我们也才平平安安。不过.....” 她扫了二人一眼，神情欲言又止。 莫愁不满，“不过什么，你能不能一次性痛快说完。” 老板娘呵呵一笑，看向边宁：“这位仙姑，不是我说，凡事皆有例外。咱们不往那儿去，自然不惧怕黄牛镇上的牛妖，可你们要往那儿去，或多或少，容易遇到危险，要不你们还是从其他地方走。” “那其他地方可还有路，能绕道去开封府?” 老板娘闻言，尬尴的笑两声：“这倒是没有的，也是衙门的人不给力，都这么久了，还没有寻到治牛妖的法子，往日我这地方车水马龙。每日门前停的马车，至少三四十辆，歇脚喝茶水的不知多少，如今，这生意可是大不如前了。” 她摇头叹息十分哀怨，感慨如今的日子，还不如从前打仗时候。 边宁面色平静，一言不发。 莫愁见她如此便有些着急，忙问老板娘：“你那符咒哪来的，真对牛妖有用？” 这话其实也在问边宁，…
　　老板娘的一番话，说得人心惊胆战。
　　如今的黄牛镇在她口中，早就是人烟散去，一片荒芜，谁往那儿去都是自寻死路。
　　便是从那条路上经过，都少不得要倒霉。
　　“为什么这么说？”
　　“还能为什么？你想啊，那妖怪在黄牛镇上寻不到人祸害，自然要往外面祸害周边的人啊。小娘子有所不知，如今路过的人，能避开黄牛镇就避开黄牛镇。”
　　“您这距离黄牛镇有多远？”边宁忽然问她。
　　“二十几里路吧，一两个时辰便到了。”
　　“距离也不是很远，你就不怕牛妖从镇上过来，要了你们的命？”
　　老板娘一听，兴奋的拍了一下大腿。“仙姑就是仙姑，此话不就说到点子上了。”
　　她看看周围，茶棚周围已经没几个人，才神神秘秘道：“实不相瞒，我这儿有保命的符咒，咱村子里的人都在用。”
　　说完指着茶棚外挂着的布条，白色的布条上，画着黑色符文，外人瞧见根本不知是何物，只当普通装饰用品。
　　边宁看看，不说话。
　　老板娘继续道：“还有那大树下堆砌的石头，别看毫无章法，其实是请了厉害的捉妖先生给设的法阵，有了这东西，那黄牛妖就要被困在镇上，根本出不来，我们也才平平安安。不过.....”
　　她扫了二人一眼，神情欲言又止。
　　莫愁不满，“不过什么，你能不能一次性痛快说完。”
　　老板娘呵呵一笑，看向边宁：“这位仙姑，不是我说，凡事皆有例外。咱们不往那儿去，自然不惧怕黄牛镇上的牛妖，可你们要往那儿去，或多或少，容易遇到危险，要不你们还是从其他地方走。”
　　“那其他地方可还有路，能绕道去开封府?”
　　老板娘闻言，尬尴的笑两声：“这倒是没有的，也是衙门的人不给力，都这么久了，还没有寻到治牛妖的法子，往日我这地方车水马龙。每日门前停的马车，至少三四十辆，歇脚喝茶水的不知多少，如今，这生意可是大不如前了。”
　　她摇头叹息十分哀怨，感慨如今的日子，还不如从前打仗时候。
　　边宁面色平静，一言不发。
　　莫愁见她如此便有些着急，忙问老板娘：“你那符咒哪来的，真对牛妖有用？”
　　这话其实也在问边宁，想问她懂不懂那东西。
　　边宁没说话，反倒老板娘拍着胸脯保证，“这话我怎么能骗人，不瞒你说。我这可是花了大价钱弄来，从前没有这玩意的时候，就这山头周围，夜里能听到奇怪的牛叫声，自从有了这玩意儿，周围再也没有听到那奇怪的声音，这可不是我吹牛，周围村子里的人都知道，家家户户都挂着这东西，你不信可以去瞧瞧。”
　　“那你这东西卖吗？”
　　莫愁说着伸手去触碰那个挂在茶棚上的小布条。
　　老板娘犹豫了，见她如此，莫愁立马掏出银子给她：“这么多钱，够了吧？”
　　老板娘顿时喜笑颜开，“够是够了，可二位听我一句劝，实在不行，你们再等等，看看有没有其他同路人，毕竟是小娘子，孤身出行也是危险的很。”
　　边宁忽然笑了：“你叫我一声仙姑，就没想过，我可能也懂得些道法，自己能画符咒？”
　　老板娘收银子的手一顿，神色微变，很快道：“小娘子当真是仙姑？”
　　她眼中的怀疑令人不适，莫愁烦躁的想杀人：“怎么，你怀疑我们？”
　　老板娘赔笑：“是老婆子眼拙，看不出是仙姑。实在是....实在是....”
　　“实在是什么？”
　　“我若说了，二位仙姑莫要生气才是，我只是有什么说什么，可没有要针对二位的意思。”
　　边宁让她有话直说，自己必不会生气。
　　老板娘见她们真没有动怒的意思，才讪讪一笑，“实不相瞒，这地界上有个清平观，只是那道观之中的仙姑，打着修道的幌子，干的却是买卖皮肉的事。刚才那几个过去的，怕是道观里的常客。所以这周围的人，对这些所谓的仙姑们，也不太看得起。”
　　莫愁顿觉恶心，难怪那几人用那样的眼神看她们，敢情是将她们当做道观里的暗娼？
　　日他祖宗，就该将那些人千刀万剐，眼珠子都挖出来。
　　边宁知道消息，便起身继续上路。
　　二人骑着马很快就到黄牛镇，路口一大块石碑，指引着黄牛镇的方向。
　　“姐姐，咱们要进去吗？”
　　“去，怎么不去。你就不好奇，里面有个什么样的妖怪？”
　　“老板娘不是说那牛妖十分恐怖，凡是进去的人都死的很惨。”
　　边宁闻言笑起来，“那我问你，你也是妖，刚才去摸符咒可有什么感觉？”
　　莫愁摇了摇头，“哪有什么感觉，不就是一块破布。”
　　还比不上当时捉她的两个人，捆在她身上的绳索，更令她难受。
　　提点到此，莫愁恍然大悟，顿时怒道：“那老婆子骗我们？”
　　边宁下马来，牵着马往前走。
　　莫愁气不过追上去：“娘子既然知道，为什么还让我花钱买没用的符咒。”
　　怪不得那老板娘跟她们说镇上有多么恐怖，吓得人心惶惶，原来是让她们自投罗网，花钱买符咒保平安。
　　不行，太可恨了，她要回去杀了那老虔婆。
　　“不过几两银子而已，有什么好动手杀人的。”
　　“可她骗了我，这种人活着还不知要骗多少人，不如杀了干净。”
　　边宁叹口气，“我说你也跟了我几日，我每日让你念的清心咒，你也不念，这般下去，怎么压得住你的妖性，你难不成忘了自己曾经是个人？”
　　莫愁顿了顿，咬牙切齿道：“念是念了，但我总觉得没用。一想到老虔婆欺骗我，我就想割掉她的舌头。”
　　“骗几两银子而已，罪不至死。我不拆穿，自然有我的理由。倒是你，你要时刻记得，你曾经是个人，莫要被妖性控制住。你既从未吃过人心，那就千万不要去碰，否则失了本心，谁也救不了你。”
　　莫愁想到曾叶，闷闷的点了点头。“那咱们接下来怎么办？”
　　“怎么办？自然是到镇上去看一看。”
　　二人不知不觉就已经走到镇子口，只见镇上人来人往，虽说不上人声鼎沸，却也不像那老板娘说的，空无一人十分荒凉。

第二十三章  初入客栈犯赌瘾，相互监督心苦楚
　　镇子的入口处，有块挺大的木牌，木牌上贴着官府告示，上面明明白白写着追捕凶手。 这倒是跟老板娘说的一致，说是镇上有妖怪作祟，百姓夜里不得夜外出。又说若发现妖怪的线索，立刻通知衙门，必有重金奖励。 看纸张有些残破的模样，想来发布不是一两日了。 莫愁看着告示碎碎念，诅咒老板娘不得好死。浑身冷气，一副生人勿近的模样。 边宁领着她往镇子上去，镇上虽说不得人潮如织，却不是冷冷清清，空无一人。 街道上三三两两的人行走，小商贩沿街叫卖。 二人问了路，寻到一处客栈，准备今日暂且住下。 “二位是外地来的？” 掌柜的登记时，忍不住问了一句。 边宁笑笑：“掌柜的如何看出来的？” “随便猜的。”掌柜的浅笑，那眼神虽没有明说，可边宁立刻想到附近道观的事，忍不住叹口气，一颗老鼠屎坏了一锅汤。 不过自己也不是什么好东西，她虽没有干卖身的行当，但是坑蒙拐骗也没少干，都是下九流。 想到这，边宁自嘲的笑了笑，跟着跑堂伙计上楼办理入住。 刚上楼边宁就停下脚步，莫愁问她怎么了，边宁却竖着耳朵听了听，对她道：“你先去住下，我出去办点事，很快回来。” 莫愁见她着急离开，若有所思。 出了客栈，边宁站在街上竖耳仔细听，很快便往一处巷子去，瞧见门头上赌坊的字样，心头一喜，正要抬脚进去，却被人从后面拉住衣衫。 边宁猝不及防，回过头来，莫愁脸色阴沉的看着她。 边宁被抓包，呵呵一笑：“我就路过看看，没打算进去。” 莫愁板着一张脸：“娘子这话一路上说了多少回，我能信？” “不是，我就赌个博而已，何至于像盯贼一样盯着我，我真的就只是玩两把，不会干其他的。” 莫愁呵呵冷笑：“娘子一路上不准我杀人，那我自然也不能让娘子赌博，咱们俩相互监督，万不可再犯之缺德之事，娘子以为呢？” 边宁再次在心中后悔，为什么非要带上莫愁。 自己为了防止她妖变，极力阻止她杀人，好么，莫愁发现自己好赌博，生怕她把曾叶留下的钱财全赌光，也是极力阻止自己赌博。 七天…
　　镇子的入口处，有块挺大的木牌，木牌上贴着官府告示，上面明明白白写着追捕凶手。
　　这倒是跟老板娘说的一致，说是镇上有妖怪作祟，百姓夜里不得夜外出。又说若发现妖怪的线索，立刻通知衙门，必有重金奖励。
　　看纸张有些残破的模样，想来发布不是一两日了。
　　莫愁看着告示碎碎念，诅咒老板娘不得好死。浑身冷气，一副生人勿近的模样。
　　边宁领着她往镇子上去，镇上虽说不得人潮如织，却不是冷冷清清，空无一人。
　　街道上三三两两的人行走，小商贩沿街叫卖。
　　二人问了路，寻到一处客栈，准备今日暂且住下。
　　“二位是外地来的？”
　　掌柜的登记时，忍不住问了一句。
　　边宁笑笑：“掌柜的如何看出来的？”
　　“随便猜的。”掌柜的浅笑，那眼神虽没有明说，可边宁立刻想到附近道观的事，忍不住叹口气，一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　不过自己也不是什么好东西，她虽没有干卖身的行当，但是坑蒙拐骗也没少干，都是下九流。
　　想到这，边宁自嘲的笑了笑，跟着跑堂伙计上楼办理入住。
　　刚上楼边宁就停下脚步，莫愁问她怎么了，边宁却竖着耳朵听了听，对她道：“你先去住下，我出去办点事，很快回来。”
　　莫愁见她着急离开，若有所思。
　　出了客栈，边宁站在街上竖耳仔细听，很快便往一处巷子去，瞧见门头上赌坊的字样，心头一喜，正要抬脚进去，却被人从后面拉住衣衫。
　　边宁猝不及防，回过头来，莫愁脸色阴沉的看着她。
　　边宁被抓包，呵呵一笑：“我就路过看看，没打算进去。”
　　莫愁板着一张脸：“娘子这话一路上说了多少回，我能信？”
　　“不是，我就赌个博而已，何至于像盯贼一样盯着我，我真的就只是玩两把，不会干其他的。”
　　莫愁呵呵冷笑：“娘子一路上不准我杀人，那我自然也不能让娘子赌博，咱们俩相互监督，万不可再犯之缺德之事，娘子以为呢？”
　　边宁再次在心中后悔，为什么非要带上莫愁。
　　自己为了防止她妖变，极力阻止她杀人，好么，莫愁发现自己好赌博，生怕她把曾叶留下的钱财全赌光，也是极力阻止自己赌博。
　　七天了，整整七天了，她连骰子都没有摸过，她从前何曾过过这样的苦日子，她可是一日不赌浑身难受啊。
　　“瞧你说的，我的钱财不都在你身上，就算想赌也没有本钱不是。”
　　莫愁皮笑肉不笑，拉着她就往回走，边宁叹口气，只恨自己，遇人不淑，给自己找了个娘。
　　才走出去没多远，就见有人被围殴。
　　二人目不斜视，准备绕道过去。
　　她们才不要多管闲事。
　　谁知才走到近前，莫愁停住脚步。
　　边宁还没弄明白她要做什么，那几个打人的就被莫愁一拳一个打跑。
　　这杀星今日不杀人了？她没眼花吧？
　　莫愁走到地上那人跟前，居高临下的看了看，“真是天道好轮回，你这王八今日也有落入我手中的时候。”
　　莫愁面目狰狞，不知道的以为她遇到仇人,她好奇的上前一看，哟呵，还真是个熟人，正是那日夜里，抓捕曾叶的捉妖人。
　　浑身狼狈的捉妖人，看见二人先是一阵惊恐，随后就晕过去。
　　这大街上的，说晕就晕，让她们猝不及防。
　　边宁看看莫愁，眼神询问她想如何。
　　莫愁直接将人扛起来，带回客栈。
　　好在路上没几个人瞧见，不然都要惊讶于这小娘子的力气。
　　“你把人弄回来想干嘛？总不会要在客栈里杀了他吧。”那尸体处理起来比较麻烦啊。
　　莫愁冷笑一声：“那倒也不至于，他饶我一命，我救他一次，也算是扯平了。”
　　“他饶你一命？”
　　边宁一直没有问，她当日被抓走之后又是如何被救出的。
　　“倒也没什么，当时他们把我抓走，我也以为自己死定了，未曾想这小子却没有为难我。他师兄要把我大卸八块，这小子说我身上没有人命，算不得恶妖，不想杀我，于是暂且饶我一命，只是将我关起来。这才让官人寻机会，将我救出。我虽然已经成妖，却也不是不知好歹的。他救我一条命，我还给他，合情合理，对吧？”
　　她有些倔强却心虚的看着边宁，边宁只觉得她口是心非还挺可爱。
　　边宁点点头，倒是个知恩图报的，还好，还没有完全泯灭人性，说不定自己能寻到解药，去除她的妖性，不会再那么渴望杀人。
　　傍晚的时候，床上的人总算醒来。
　　睁眼第一个瞧见的就是边宁，急忙去寻自己的剑，摸了一会儿才想起，他的剑已经断了。
　　为了安葬师兄，身上最后值钱的东西也卖掉。
　　边宁看着小道士双目清澈，神色窘迫，眼底却很坚毅，模样倒也生的不错，是个俊秀的小郎君，哼哼笑了一声：“慌什么？我难道还能杀了你不成。”
　　捉妖人戒备：“你与妖怪为伍，能是什么好人。”
　　边宁哈哈一笑：“小子，你叫什么名字？”
　　对方愣了一下，不知她心思，却也大胆说了名字：“曹满。”
　　“曹满是吧，那日观你们的本事，看着像是道家捉妖术。论起来，你我也都是拜的三清祖师，既是同门中人，我便称一声师姐，作为师姐，我怎么会无缘无故害你。”
　　“你虽未害我，但你与妖同行，你还将那妖怪带走，他害死我师兄，如今那妖怪在何处，你告诉我，只要你告诉我，我自会寻他报仇，绝不与你为难。”
　　“真是不知好歹，当日我们若是不走，你岂能活下来？而且....你大概是不能找她报仇了。”
　　“为什么？你既然修道，祭拜三清祖师，自当除魔卫道，守护一方太平，怎么能违背祖师教诲，与妖为伍？”
　　边宁忽然站起来，走到他跟前。
　　曹满惊骇后退，直到退无可退。边宁一脚踩在床上，细细看着他的眼睛好一会儿，忽然抬手在他额头用力弹了一下。
　　这个脑瓜崩弹的曹满猝不及防，他捂着额头痛呼：“你做什么？”
　　“敲敲你的脑子，看看里面是不是空的。你们到底拜的哪路师父，单纯无知的很，怪不得你师兄白白丢了性命，你落到如此凄惨的地步，恐怕曾家答应你的谢礼，一分都没给你吧？”

第二十四章  黄牛镇上奉牛神，赌场里面没赌徒
　　曹满恼羞成怒，却无力反击。 不过稍微动了动，就被边宁一手摁在床上动弹不得。 “你....你....你简直无礼至极，一个女子怎么....能怎么能.....” 边宁不屑的松开他，不顾他羞愤难堪的神情，淡淡道：“我说的难道不是事实，你不会想跟我说，你确确实实拿到曾家的谢礼了吧？” 曹满抑郁，他的确没有拿到，不仅没有拿到，还白白丢了师兄的性命。 当日曾诚派人上门求他们捉妖，说的多么冠冕堂皇，将他们捧得高高的，甚至跪在地上哀求，谁知后来发生那些事情，曾诚不仅不肯付钱，还趁着他们重伤，将给出去的东西都抢回。 曹满身上带伤，师兄惨死，走投无路之下，只能将身上仅有的值钱之物拿去典当，这才给师兄选了块墓地埋葬。 他本想回师门禀报消息，谁知到这却又遭人算计，差点被打死。 这段日子的经历，让曹满心中全是酸楚。 他觉得这世道跟师父师兄们说的不一样，像他们这样除魔卫道的人，应该受人尊重才是，为何这些人有一个算一个，对他们多凉薄无情。 瞧他单纯无知，委屈难过的样子，边宁叹口气。 “这世上也不是人人都是坏人，但你历练的少，不知这世间人心复杂，并不能简单以善恶去定论，也不要觉得修道之人就如何了不得。你当日好心放过莫愁，今日遭殃，却是莫愁救了你，也算是善有善报。” “莫愁是谁？”他完全不记得。 “就是当你跟你师兄抓走的那个小丫头，她是妖，你知道的吧？” “她....她救的我？” “不然呢，你不会以为我会救你吧。你跟你师兄犯蠢，逼得我家阿叶现原形，控制不住自己，丢了命，我有什么理由要救你，我没有杀你，那都算我讲道理。” 这话倒是不假，边宁清楚知道，曾叶的悲剧不是这两个捉妖人造成，他们不过是遵循所学之道，守卫百姓而已。 说句难听的，他们不过是别人手里的刀，真正害死曾叶的，是她的父母兄长，也是阴魂不散的法庆。 边宁没有想过要弄死这两个人，丢给曹满一小袋银子。 “你就在这养伤，养好了自行离去便是。” “那个莫愁.…
　　曹满恼羞成怒，却无力反击。
　　不过稍微动了动，就被边宁一手摁在床上动弹不得。
　　“你....你....你简直无礼至极，一个女子怎么....能怎么能.....”
　　边宁不屑的松开他，不顾他羞愤难堪的神情，淡淡道：“我说的难道不是事实，你不会想跟我说，你确确实实拿到曾家的谢礼了吧？”
　　曹满抑郁，他的确没有拿到，不仅没有拿到，还白白丢了师兄的性命。
　　当日曾诚派人上门求他们捉妖，说的多么冠冕堂皇，将他们捧得高高的，甚至跪在地上哀求，谁知后来发生那些事情，曾诚不仅不肯付钱，还趁着他们重伤，将给出去的东西都抢回。
　　曹满身上带伤，师兄惨死，走投无路之下，只能将身上仅有的值钱之物拿去典当，这才给师兄选了块墓地埋葬。
　　他本想回师门禀报消息，谁知到这却又遭人算计，差点被打死。
　　这段日子的经历，让曹满心中全是酸楚。
　　他觉得这世道跟师父师兄们说的不一样，像他们这样除魔卫道的人，应该受人尊重才是，为何这些人有一个算一个，对他们多凉薄无情。
　　瞧他单纯无知，委屈难过的样子，边宁叹口气。
　　“这世上也不是人人都是坏人，但你历练的少，不知这世间人心复杂，并不能简单以善恶去定论，也不要觉得修道之人就如何了不得。你当日好心放过莫愁，今日遭殃，却是莫愁救了你，也算是善有善报。”
　　“莫愁是谁？”他完全不记得。
　　“就是当你跟你师兄抓走的那个小丫头，她是妖，你知道的吧？”
　　“她....她救的我？”
　　“不然呢，你不会以为我会救你吧。你跟你师兄犯蠢，逼得我家阿叶现原形，控制不住自己，丢了命，我有什么理由要救你，我没有杀你，那都算我讲道理。”
　　这话倒是不假，边宁清楚知道，曾叶的悲剧不是这两个捉妖人造成，他们不过是遵循所学之道，守卫百姓而已。
　　说句难听的，他们不过是别人手里的刀，真正害死曾叶的，是她的父母兄长，也是阴魂不散的法庆。
　　边宁没有想过要弄死这两个人，丢给曹满一小袋银子。
　　“你就在这养伤，养好了自行离去便是。”
　　“那个莫愁.....”
　　“她不想见你，别忘了你是什么人。你们二人彼此互不相欠，不要相互为难了。”
　　她说完走了，留下曹满，捏着手中的钱袋，陷入沉思。
　　在客栈住了一夜，第二天早起，二人准备离开黄牛镇。
　　早上坐在大堂里吃饭，就听到有人议论，说镇上又死人了。
　　周围议论纷纷，边宁觉得古怪。
　　“哪里古怪？”莫愁啃一口肉饼，觉得味道极好。
　　“他们好像都不恐惧。”
　　“恐惧什么？”
　　莫愁的反应有些滞后，边宁笑，“当初在江澄府，出了妖怪杀人的事，百姓无不是人心惶惶，想要逃离出城，或者哀求官府赶紧将妖怪抓住，可你瞧镇上的人，他们把这件事情当做奇闻异事来议论，却没有几个人惊恐慌乱，逃离本地，这事儿不奇怪吗？”
　　莫愁被提点，这才觉出异常，于是好奇的寻了个人问话。
　　拿了银子的跑堂伙计，二话不说为她们解惑，原来黄牛镇以牛为尊，信奉牛神。
　　死掉的人，都是不敬牛神的。
　　凡是敬畏牛神的，哪个不是日日烧香供奉，他们可不会被牛神责罚。
　　“你的意思是，死掉的人不敬牛神？你怎知他们不敬畏？”
　　“自然是牛神托梦与我们说的。”
　　这话让二人微微一愣，牛神托梦，不会是人人都梦到了同样的事吧？
　　“这是当然，镇上的人十有八九，凡是供奉牛神的，都得过牛神传梦，牛神告诉咱们，为非作歹必必遭报应。死掉的那些人，那都不是好东西。”
　　就说今日死的这个，叫谢波。
　　此人是个心狠手辣的牛贩子，不管朝廷禁令，偷偷宰杀公牛，牛肉贩卖出去，或自己食用。
　　“咱们这地方，可是因为有牛神赐福才存在的，打仗的时候，都没被波及。黄牛这样的牲畜，勤劳肯干，吃苦耐劳，那谢波却为了满足口腹之欲，随意宰杀黄牛，不是找死是做什么。”
　　听到他这么说，边宁才发现这镇上许多地方都有牛的图腾。
　　客栈的墙壁上，桌椅上，碗筷上都有牛形的各种纹样。
　　所以此地的人不仅养牛，还供奉牛神。
　　“你们镇上的人是不允许吃牛肉吗？”
　　莫愁好奇，她觉得牛肉还挺好吃，仅次于蝴蝶。
　　“那倒也不是，一只黄牛若是老死，咱们给它念经超度之后，方可肢解黄牛，这样的牛肉食用，那是允许的，可健全的牛还能耕种，谢波却偷偷为了口腹之欲将它宰杀，那才是得罪牛神。在黄牛镇，这是绝不允许的。”
　　那伙计说完便急色匆匆的去干活，街上传来喧闹的声音，二人同时往窗外看去，发现有人牵着牛，这牛装扮的十分华丽，一头接一头，被人牵引着招摇过市。
　　镇上的百姓纷纷围观，甚至有人跪下来磕头。
　　一问才知，过两日黄牛镇上便要祭祀牛神，这种日子是非常热闹，俗称牛神节。
　　家家户户都会去参加祭祀祈福，出来游玩，这是黄牛镇最重要的节日之一。
　　莫愁竟有些跃跃欲试，说要不过完节日再走。
　　边宁拒绝：“热闹哪里都有，我们不是出来游玩的，我现在着急去送信，我已经耽搁许久，不能再陪你玩，要不你自己留下，看完热闹再来追我？”
　　听她这么说，莫愁只能扁了扁嘴。
　　“要不你现在出去玩一玩，我去买些东西，准备一会儿路上用，等到时辰，咱们在镇子口碰头？”
　　莫愁顿了顿，点头答应，走前嘱咐她：“你可千万不要赌博，被我发现......”
　　“不会不会，你也不要乱杀人，记住，要忍耐啊。”
　　二人分头行动，边宁出了门，准备去采买干粮。
　　走着走着，就控制不住自己的脚。
　　进了一家赌坊。
　　她心道：“这样都能走到这里，可见是我与赌坊的缘分，不赌对不起自己。”
　　她兴致勃勃进去，进去却惊异地发现，这里有摇骰子的声音，却根本没有人。
　　边宁感觉不对，连忙转身，却发现门被关上了。

第二十五章  阴魂不散再相逢，胡说八道恶心人
　　出是出不去了，边宁索性往声音的源头去。 穿过前院，边宁却瞧见一处水榭，水榭处传来琴声，让边宁微微愣神。 等她靠近水榭，瞧见衣着华丽，头戴玉发冠的邱暮寒。 浅浅的玉白色绸缎在身，配着低调华丽的玉腰带，让邱暮寒气质温润，灼灼似明珠。 他正在烹茶，听见动静也没抬头，直到水烧开，他平静道：“怎么不坐？” 边宁坐到他对面，伸手拿起茶果子吃。吃一口便嫌弃的丢开。“甜死人，你打死卖糖的啦？” 邱暮寒对她粗鲁的态度表示嫌弃，一点不给她留情面。“你真是毫无礼教。” “你有礼教，对我一个妙龄小娘子穷追不舍，我三番两次躲避，怎么还追上来，你对我爱而不得，这般手段也是在令人厌恶。阿寒，放弃吧，我是不会爱上你的。” 她睁着眼睛说瞎话，主打一个用言语恶心对手。既然躲不掉，她就恶心死他。 邱暮寒倒茶的手一抖，茶水撒出来，差点烫到手。 他索性放下茶壶，也不给边宁倒茶了，而是道：“我若是说，不是追你而来，你信吗？” “信不信都不妨碍你对我死缠烂打不是？”边宁继续恶心他。 邱暮寒忽而笑起来，双眸忽然情深似海，灼灼逼人：“你脸皮厚我是知道的，那我也不装了，我的确对你爱慕已久，求而不得，不过你放心，我会一直坚持下去直到得到你为止。” 边宁愣了一下，邱暮寒就已经抓住她的手，用偏执爱慕的神情凝视她，边宁着急忙慌挣脱，吓得退后好几步，看到他眼底的笑意，才知自己输了，她刚才应该顺着他摸回去，才能赢。 可惜，这一退，气势全无，早已露怯。 邱暮寒拿起茶杯喝茶，边宁深吸一口气坐回去，再不开恶心玩笑。“你追着我不放做什么？” “都说不是追着你了，你既然来到这，就没发现这里的不对劲？” 边宁点头：“牛神杀人的事？听说了，不过我今日就走，跟我何关？” 邱暮寒摇头，遗憾告诉她：“你走不了了。” “你要对我强取豪夺？” 邱暮寒差点一口茶水喷出来，“官道发生泥石流，路都还没清理出来，你现在根本出不去。” 吓死，还以为这地方的邪祟盯上她。…
　　出是出不去了，边宁索性往声音的源头去。
　　穿过前院，边宁却瞧见一处水榭，水榭处传来琴声，让边宁微微愣神。
　　等她靠近水榭，瞧见衣着华丽，头戴玉发冠的邱暮寒。
　　浅浅的玉白色绸缎在身，配着低调华丽的玉腰带，让邱暮寒气质温润，灼灼似明珠。
　　他正在烹茶，听见动静也没抬头，直到水烧开，他平静道：“怎么不坐？”
　　边宁坐到他对面，伸手拿起茶果子吃。吃一口便嫌弃的丢开。“甜死人，你打死卖糖的啦？”
　　邱暮寒对她粗鲁的态度表示嫌弃，一点不给她留情面。“你真是毫无礼教。”
　　“你有礼教，对我一个妙龄小娘子穷追不舍，我三番两次躲避，怎么还追上来，你对我爱而不得，这般手段也是在令人厌恶。阿寒，放弃吧，我是不会爱上你的。”
　　她睁着眼睛说瞎话，主打一个用言语恶心对手。既然躲不掉，她就恶心死他。
　　邱暮寒倒茶的手一抖，茶水撒出来，差点烫到手。
　　他索性放下茶壶，也不给边宁倒茶了，而是道：“我若是说，不是追你而来，你信吗？”
　　“信不信都不妨碍你对我死缠烂打不是？”边宁继续恶心他。
　　邱暮寒忽而笑起来，双眸忽然情深似海，灼灼逼人：“你脸皮厚我是知道的，那我也不装了，我的确对你爱慕已久，求而不得，不过你放心，我会一直坚持下去直到得到你为止。”
　　边宁愣了一下，邱暮寒就已经抓住她的手，用偏执爱慕的神情凝视她，边宁着急忙慌挣脱，吓得退后好几步，看到他眼底的笑意，才知自己输了，她刚才应该顺着他摸回去，才能赢。
　　可惜，这一退，气势全无，早已露怯。
　　邱暮寒拿起茶杯喝茶，边宁深吸一口气坐回去，再不开恶心玩笑。“你追着我不放做什么？”
　　“都说不是追着你了，你既然来到这，就没发现这里的不对劲？”
　　边宁点头：“牛神杀人的事？听说了，不过我今日就走，跟我何关？”
　　邱暮寒摇头，遗憾告诉她：“你走不了了。”
　　“你要对我强取豪夺？”
　　邱暮寒差点一口茶水喷出来，“官道发生泥石流，路都还没清理出来，你现在根本出不去。”
　　吓死，还以为这地方的邪祟盯上她。边宁暗自松一口气，“所以你也是被困在这的？”
　　邱暮寒还是摇头，表示自己是为了牛神杀人的事来。
　　边宁觉得古怪，他也不是衙门中人，更不是爱管闲事的，牛神杀人有什么吸引他的。
　　邱暮寒很坦荡：“为了牛黄。”
　　黄牛镇家家户户养牛，养不起的也是拜牛神，这里的牛除了卖出去的，大部分都是养到老死，一头老黄牛能活很多年，这样它的身体里，很有机率出现牛黄。
　　这种宝物，是一味昂贵的药材，但也不至于只有黄牛镇上有。
　　边宁觉得不对。
　　邱暮寒却问起曾叶的尸体。
　　“你问这做什么？”
　　“她是害死丞相儿子的真凶，我不能将犯人带回去，总要带他的尸体回去交差。”
　　“那你死心吧，尸体我已经焚烧，你找不到了。”
　　邱暮寒闻言，神色微变：“烧了？你...你....”
　　“我怎么了？”
　　“他的情况你又不是不知，怎么敢贸然烧掉他的尸体，他身上的秘密都没弄清楚，你怎么如此莽撞。”
　　邱暮寒无奈摇头，却也不是很愤怒。
　　边宁：“他活着不太平，我总不能让他死了也不得安宁。邱暮寒，你想探究法庆的秘药，大可用自己都身体研究，你不是也妖化了么？”
　　说着她上前一些，仔细打量：“你成了什么妖？”
　　邱暮寒讥笑，“我凭什么告诉你，你的秘密会告诉我么？”
　　那指定不能够，双方谈不拢，一时一阵沉默。
　　边宁试着喝一口他煮的茶，只恨自己好奇心太重，这么苦的玩意儿是给人喝的？
　　“你的口味是不是太重了一点？”
　　“我都不是人了，口味怎么可能跟人一样。”
　　边宁觉得跟他在这扯皮没什么意思，索性起身告辞。
　　她毫无阻碍的离开赌坊，一时有些懵逼，他就这么轻易让自己走了？
　　总觉得哪里不对劲。
　　周时从暗处走出来，“官人，就这么简单，放她走？”
　　“怎么，你还想把人抓起来严刑拷打？”
　　周时就是这样想的：“像这种难以对付的顽固分子，不都是抓起来严刑拷打，再硬的嘴到了咱们手中，也能审讯出真话来不是？”
　　邱暮寒冷冷扫他一眼，吓得周时一个激灵，只觉自己多嘴。
　　“记住，她不是你能动的人。”
　　周时顿了一下，觉得他家官人的口吻略微古怪。他细细一想，恍然大悟，这女人身上定是有什么异于常人的本事，自己打不过。
　　官人这是在担心自己，官人对他真好。
　　可这女人看着也不像是个厉害的啊。
　　郎君关心自己，周时也不得不为自家官人考虑不是。“官人，这次曾家小娘子的事，咱送了个假头颅过去，也算是遮掩过去。”
　　毕竟曾叶是真真实实死了，弄个模样相似的人头过去糊弄一下丞相，倒也不算什么大问题。
　　“可这牛黄的事，不是那么好解决的，您怎么一点不着急？”
　　也是巧了，开封府那边得了消息，知道郎君在此地，便传信来，要求郎君一定要拿到黄牛镇的牛黄。
　　这是一味特别重要的药材，可他们要的不是一般的牛黄，而是牛神的牛黄。
　　这分明是为难人。
　　周时替自家官人不甘心，怎么这些难以完成的破事儿，都丢给自家官人，开封府里是没有其他人能用了么。
　　邱莫寒倒是淡定：“慌什么，我的帮手不已经到了吗？有她在，这牛黄，我定能到手。”
　　周时愣住，这帮手总不会是指刚才那道姑吧。
　　她看上去不像是会愿意配合的样子，不过周时了解自家官人，官人既然说是，那就一定能够拿到。
　　另一边，边宁买齐东西，在镇口等了许久，到了约定的时辰，也不见莫愁出现，她心头涌出不好的念想，想着轻易离开赌坊的事。顿时明白，邱暮寒用拖延时机这一招报复自己，他趁机抓走了莫愁。
　　好你个卑劣小人。

第二十六章  往事藏隐秘，心头恨难消
　　真是睚眦必报的家伙，自己上次用这招拖延时间，让莫愁把曾叶带走，眼下他就用同样的招数报复回来。 边宁咬牙切齿回到赌坊，却发现这里又恢复成正常的赌坊。 赌坊里赌徒云集，围着赌桌兴奋下注。 边宁想要经过院子再到水榭，根本进不去。于是逮住个人，让对方带路。 对方领她经过前院，却发现后院只是一个小院子，哪里有什么宽阔的亭台楼阁，更别说自己见过的水榭。 总不会今日见到的邱暮寒是个幻觉吧？ 边宁不甘心，索性翻过墙要去，想看看墙那一头到底有什么，结果才翻过去，就撞见一对男子在墙的另一边行恩爱之事。二人屁股暴露在外，白花花的肉让边宁眼睛生疼。 她连忙道歉，翻墙而走，怒气冲冲的离开。 出了赌坊，又在周围一圈搜寻，仍旧不见邱暮寒的踪迹。 边宁只能回头，重新在客栈入住。 她心中明白，邱暮寒肯定是有事要利用自己。真是不能让他逮住一次机会，自己稍稍有点软肋，就要被他挟持，简直可恨至极。 边宁回到客栈，遇到买药归来的曹满。 曹满见她面色不虞，犹豫上前问她发生何事。边宁笑笑，说与他无关，转身便关了房门。 她在客栈里等了一日，都不见邱暮寒来寻她，边宁越发觉得奇怪。 这人到底想做什么？ 时间流逝，边宁有些着急，自己可不能一直在这停留下去。 后日便是神牛节，街上越发热闹，喜气洋洋的节日气氛冲淡死亡阴影。 除了死者的亲属还在伤心，哀求官府一定要抓捕凶手，惩治妖怪，并无人关心他们的惨死。 所有的人都沉浸在节日即将到来的气氛中，这一片热闹之中，边宁只感觉到浓浓的诡异。 她在客栈呆不住，索性再次去寻找赌坊，想要看看有没有邱暮寒的线索。 走得着急，路上被人撞到，对方的药包打落一地。 男人连忙道歉，一边道歉一边蹲在地上捡自己掉落的东西。 边宁却一把抓住他的手，那男子顿时惊讶抬头，等看清边宁的模样，急忙挣脱逃离。 边宁轻松跟上，将人拖到巷子里。 一到巷子里，男人便跪下求饶。 “阿宁姐，当初是我不对，我不该见死不救，求你饶过…
　　真是睚眦必报的家伙，自己上次用这招拖延时间，让莫愁把曾叶带走，眼下他就用同样的招数报复回来。
　　边宁咬牙切齿回到赌坊，却发现这里又恢复成正常的赌坊。
　　赌坊里赌徒云集，围着赌桌兴奋下注。
　　边宁想要经过院子再到水榭，根本进不去。于是逮住个人，让对方带路。
　　对方领她经过前院，却发现后院只是一个小院子，哪里有什么宽阔的亭台楼阁，更别说自己见过的水榭。
　　总不会今日见到的邱暮寒是个幻觉吧？
　　边宁不甘心，索性翻过墙要去，想看看墙那一头到底有什么，结果才翻过去，就撞见一对男子在墙的另一边行恩爱之事。二人屁股暴露在外，白花花的肉让边宁眼睛生疼。
　　她连忙道歉，翻墙而走，怒气冲冲的离开。
　　出了赌坊，又在周围一圈搜寻，仍旧不见邱暮寒的踪迹。
　　边宁只能回头，重新在客栈入住。
　　她心中明白，邱暮寒肯定是有事要利用自己。真是不能让他逮住一次机会，自己稍稍有点软肋，就要被他挟持，简直可恨至极。
　　边宁回到客栈，遇到买药归来的曹满。
　　曹满见她面色不虞，犹豫上前问她发生何事。边宁笑笑，说与他无关，转身便关了房门。
　　她在客栈里等了一日，都不见邱暮寒来寻她，边宁越发觉得奇怪。
　　这人到底想做什么？
　　时间流逝，边宁有些着急，自己可不能一直在这停留下去。
　　后日便是神牛节，街上越发热闹，喜气洋洋的节日气氛冲淡死亡阴影。
　　除了死者的亲属还在伤心，哀求官府一定要抓捕凶手，惩治妖怪，并无人关心他们的惨死。
　　所有的人都沉浸在节日即将到来的气氛中，这一片热闹之中，边宁只感觉到浓浓的诡异。
　　她在客栈呆不住，索性再次去寻找赌坊，想要看看有没有邱暮寒的线索。
　　走得着急，路上被人撞到，对方的药包打落一地。
　　男人连忙道歉，一边道歉一边蹲在地上捡自己掉落的东西。
　　边宁却一把抓住他的手，那男子顿时惊讶抬头，等看清边宁的模样，急忙挣脱逃离。
　　边宁轻松跟上，将人拖到巷子里。
　　一到巷子里，男人便跪下求饶。
　　“阿宁姐，当初是我不对，我不该见死不救，求你饶过我吧。”
　　男子相貌平平，个头也不是很高，整个人看上去有些软弱。
　　他跪在地上求饶，对边宁的出现感到十分惊恐，边宁也不让他起来，而是蹲下身来，与他平视：“你怎么在这儿？”
　　男子紧张忐忑，“我...我住在这儿，这就是我的故乡。”
　　“你的故乡不是在曲阳吗？”边宁讥诮冷笑。
　　对方眼神闪躲，边宁忍不住笑，是了，慈善堂那个地方，哪有几个人说真话。
　　小小的孩子们，早就聪慧明白，想活下去，不能单纯无知。
　　“你小子要不是学会有所保留，也活不下来，对吧，季勤。”
　　季勤听到她的称呼，恐惧更甚：“阿宁姐，我已经逃出来，求你不要抓我回去。我再也不要回到那个鬼地方，求你放过我吧。”
　　边宁眼眸一眯：“你为什么会觉得，我要抓你回去？我与你无冤无仇，都是受害者，大家都是从慈善堂逃出来的，我抓你回去做什么？”
　　季勤听到这话，却不可置信，“不可能，你不是.....”
　　“我不是什么？”
　　季勤紧张的咽咽口水：“你不是被法庆抓回去了吗？”
　　法庆这妖僧，本领高强，被他抓回去的人，要么成了死人，要么成了他的傀儡奴隶，“你能被放出来，定是被他控制的傀儡。”
　　边宁静静看着他，直到季勤浑身战栗，整个人濒临崩溃，才缓缓开口，“所以当年你亲眼看到我被抓回去，却见死不救是吗？”
　　季勤连忙否认：“不是的，我...我当时也是害怕，阿宁姐，我那时候才多大，我们能顾住自己就不错了，我救不了谁的，我谁也救不了。”
　　边宁深吸一口气，只是苦涩的笑了笑。“那你知不知道，邱暮寒也在这？”
　　“邱暮寒？他不是死了吗？”
　　这话让人愣了下：“你从哪儿听到的消息？”
　　如果邱暮寒死了，那自己见到的人又是谁？
　　“当年你被抓走，他回去找你了呀。可是....”
　　“可是什么，你说清楚，不要吞吞吐吐的。”
　　季勤因为她的话紧张起来：“我瞧见他往回去找你，可是他被人从后面捅了一刀。我不知道伤他的人是谁，我当时害怕极了，只看到他重伤倒地，那个人确定他没有气息之后，便离开了，我实在太害怕，也不敢上前确认。但那一刀穿过胸膛，肯定是必死无疑的，邱暮寒不可能还活着。”
　　这个答案让边宁心头一紧，当年他回来找过自己？
　　那她这些年的怨恨算什么？
　　“你确定他来找过我，而不是逃到其他的地方去？”
　　“是，我从那边逃出来，恰好遇到他，他问我你去哪儿了，我就告诉他，你被抓回去，他二话不说就回去救你，我犹豫很久才跟上去，然后就见到他被人杀害，那事儿吓破了我的胆子，我再不敢回头，一路逃跑离开慈善堂。阿宁姐，我真的没有骗你。”
　　边宁压下心头万千的疑惑与烦躁，转而捏住他的手，把了把脉。
　　他脉相如常，确实身体弱了一些，似乎有气血虚弱的症状，却不像曾叶一样，身体的脉搏异于常人。
　　也就是说，他没有妖化。
　　边宁试探的问他：“离开慈善堂这些年，你有没有感觉自己的身体，有什么不对劲的地方？”
　　季勤连忙摇头：“没有没有，我什么变化都没有，就是早些年吃了苦，身子弱，长不太高被人嘲笑而已。”
　　相对大部分男子来说，他的身高是略微有些矮了点，除此之外的确没有异常。
　　边宁沉默，季勤见她真没有为难自己的意思，大着胆子问：“阿宁姐，你被法庆抓回去.....”
　　“法庆死了。”边宁站起身来，“否则你以为这些年过去，为什么没有人出来找你们。我只是路过这里，不是来抓你的，你走吧。”
　　听到她这么说，季勤如获大释，有心想问问法庆是怎么死的，但见她神色冷漠，又想到自己所作所为，便讪讪一笑，提着药包转身走了。
　　边宁没有心情去管他，她心中有万千疑惑，想要立马见到邱暮寒，弄清楚当年他到底有没有回来找过自己。
　　这个答案对她来说，实在重要。
　　再次寻找赌坊，还是没有找到人，边宁心情烦躁，突然领会莫愁总想杀人的烦躁。
　　正心烦，一转头，瞧见邱暮寒站在巷子尽头，对她微笑。

第二十七章  彼此探听皆疑惑，牛妖牛神待辨别
　　“你在寻我？” 不知道是不是因为季勤那番话的缘故，边宁再见他，心中的厌恶竟然少了许多。 她上下打量他一番，“你是谁？” 邱暮寒似笑非笑：“一日不见，你发癔症了，又不记得我？” 边宁忽然出手，朝着邱暮寒挥拳，邱暮寒抬手阻挡，两人在巷子里打了几个来回，边宁趁机扯开他的衣襟，瞧见他胸膛的疤痕，这才一把将他推开。 “你这是做什么？”邱暮寒不解，淡定的整理衣衫。 边宁神色古怪，暧昧一笑：“想看看你的胸大不大，现在看到了，挺大。” 邱暮寒被她无赖一样调戏，吸了口气，也学着吊儿郎当：“娘子这般胆大妄为，是想要自荐枕席？” “怎么不是你想要逼我就范，所以抓了莫愁，想我回来顺从于你？” 邱暮寒再次为她的胡言乱语头疼：“人是在我这，却不是我抓了她，她受了伤，我的人好心把人救回来，给她治伤而已。” “你这谎话说的，我都不忍心嘲笑你了。你既然寻到她，为什么不能通知我一声。别说你找不到我，能用幻术，引我进赌坊，你手里还是有两分本事的。” 邱暮寒嘲笑她：“你是不是忘了，自己会反追踪术，除非你想找别人，否则别人找不到你。” 边宁从赌坊出来之后，为了防止邱暮寒再像狗皮膏药一样追上来，用了点小术法，杜绝别人的追踪。 但就算如此，她也不会相信，邱暮寒恰好那么巧救了莫愁。 “莫愁怎么样了？” “受伤挺严重的，失血过多，我可是用了不少的好药材才吊住她的命。” “放心，她有钱，会还给你的。人在哪儿，我要见见她。” 邱暮寒让出一条道，示意她跟自己走。 边宁跟着他七拐八拐，进了一处宅院。 这宅院便是当日自己到过的水榭，可这距离赌坊的方向，却很远很远。 边宁心中不免有些奇怪，这小子到底用的什么幻术。 等见到莫愁，她脸色苍白，毫无血色躺在病床上，边宁急忙上前查看，人还活着，只是昏迷不醒。 她伸手为莫愁把脉，发现脉象十分虚无。边宁紧张查验伤口，伤口在腹部，不长，但很深，再进去几分，就能要莫愁的命。 莫愁若不是妖，恐怕早就命…
　　“你在寻我？”
　　不知道是不是因为季勤那番话的缘故，边宁再见他，心中的厌恶竟然少了许多。
　　她上下打量他一番，“你是谁？”
　　邱暮寒似笑非笑：“一日不见，你发癔症了，又不记得我？”
　　边宁忽然出手，朝着邱暮寒挥拳，邱暮寒抬手阻挡，两人在巷子里打了几个来回，边宁趁机扯开他的衣襟，瞧见他胸膛的疤痕，这才一把将他推开。
　　“你这是做什么？”邱暮寒不解，淡定的整理衣衫。
　　边宁神色古怪，暧昧一笑：“想看看你的胸大不大，现在看到了，挺大。”
　　邱暮寒被她无赖一样调戏，吸了口气，也学着吊儿郎当：“娘子这般胆大妄为，是想要自荐枕席？”
　　“怎么不是你想要逼我就范，所以抓了莫愁，想我回来顺从于你？”
　　邱暮寒再次为她的胡言乱语头疼：“人是在我这，却不是我抓了她，她受了伤，我的人好心把人救回来，给她治伤而已。”
　　“你这谎话说的，我都不忍心嘲笑你了。你既然寻到她，为什么不能通知我一声。别说你找不到我，能用幻术，引我进赌坊，你手里还是有两分本事的。”
　　邱暮寒嘲笑她：“你是不是忘了，自己会反追踪术，除非你想找别人，否则别人找不到你。”
　　边宁从赌坊出来之后，为了防止邱暮寒再像狗皮膏药一样追上来，用了点小术法，杜绝别人的追踪。
　　但就算如此，她也不会相信，邱暮寒恰好那么巧救了莫愁。
　　“莫愁怎么样了？”
　　“受伤挺严重的，失血过多，我可是用了不少的好药材才吊住她的命。”
　　“放心，她有钱，会还给你的。人在哪儿，我要见见她。”
　　邱暮寒让出一条道，示意她跟自己走。
　　边宁跟着他七拐八拐，进了一处宅院。
　　这宅院便是当日自己到过的水榭，可这距离赌坊的方向，却很远很远。
　　边宁心中不免有些奇怪，这小子到底用的什么幻术。
　　等见到莫愁，她脸色苍白，毫无血色躺在病床上，边宁急忙上前查看，人还活着，只是昏迷不醒。
　　她伸手为莫愁把脉，发现脉象十分虚无。边宁紧张查验伤口，伤口在腹部，不长，但很深，再进去几分，就能要莫愁的命。
　　莫愁若不是妖，恐怕早就命丧黄泉。
　　可看到伤口上淡淡的绿光，边宁以为自己眼花，她揉了揉眼，再仔细一看，的确是有丝丝的绿光，从腹部冒出来，缠绕着伤口。
　　边宁伸手触碰，那绿光却好似惊恐的鸟群，消散不见。
　　“怎么样，发现异常没有？”
　　边宁出了房门，邱暮寒回身询问。
　　“说吧，你到底想做什么？”她才不相信邱暮寒跟此事毫无关系。
　　邱暮寒温柔的笑，看得人赏心悦目，说出来的话却很刻薄：“阿宁，现在不是我求你，而是你求我，还是说，你不想她活了？”
　　“你这话是什么意思？”
　　“还记不记得我跟你说，我到这是来做什么的。”
　　“记得，你不是来弄牛黄的。”
　　“的确，我是来弄牛黄的。可我弄的不是一般的牛黄，而是牛神的牛黄。”
　　边宁唇角抽搐，眼睛痛了一下。她就知道这家伙干的，不会是什么小事。
　　“这牛黄，你怕是要到天上去挖才能弄得到。”
　　太上老君他们家的青牛，才能挖出这样的牛黄。
　　牛神有没有人见过都不知道，还挖牛神的牛黄，这种天方夜谭的话，他这样堂而皇之的说出来，搞得好像不正常的是边宁。
　　边宁觉得自己道行还是浅了，这种胡说八道的事，竟比不上邱暮寒，看来只有师父那胡说八道的嘴，能跟邱暮寒一论高下。
　　邱暮寒上前一步，距离边宁十分近，他个子又高，弄的边宁只能仰头看他，这样近的距离让边宁感觉到一种压迫。
　　但边宁不想示弱，于是瞪大眼，使劲盯着他。
　　输人不输阵。
　　“阿宁，以你的聪明不会猜不到，背后有人在算计我们，他先是算计了我，随后又算计曾叶。可能当年从慈善堂逃出的人，都被他算计。你还记不记得我说过，他们一个个都成了妖。”
　　“你的话有几分可信？我今日也见到一个故人，他就没有变成妖。”
　　“哦，你瞧见了谁？”
　　“季勤。”
　　“季勤？”邱暮寒有点恍惚，似乎不认识这人。
　　这异常的反应，边宁看在眼底，并不戳破。她道：“所以你要的牛黄，跟我有什么关系，你要这样算计我。”
　　邱暮寒看了一眼屋子的方向，“你检验过她的伤口了，她伤口处那绿色的妖气，你可知从何而来？”
　　“不会是牛神弄的吧？”
　　邱暮寒点了点头：“我怀疑这地方所谓的牛神不是神，而是一只存活了很久的牛妖，他控制着镇上的人。”
　　边宁微微蹙眉，问他有什么证据。
　　“你知不知道黄牛镇是怎么来的？”
　　边宁摇头，她可没去打探过。
　　“传闻这块地方从前发生过很严重的饥荒，山头的草木都枯死，老百姓活不下去，便祈求上天，天上有位牛头人身的神仙，他的真身是一头黄牛，见百姓疾苦不忍心，便偷偷带着种子来到民间，将这种子赐给百姓。
　　百姓把种子撒在天地之间，顷刻间，寸草不生的山野便长出各种树木花草，百姓有了果腹之物，才生存下来，从此之后，这黄牛镇上的人都供奉牛神，以养牛为荣。可是，我去过供奉牛神的神庙，你猜我在那里看到了什么？”
　　“什么？”
　　“你还记不记得慈善堂地牢里，曾经关过的一个牛头人？”
　　边宁的眸子微微一眯，心中的疑惑更深了。
　　“你不会不记得了吧，当时我们二人误闯进去，才发现慈善堂里的隐秘，那牛头人怎么样，你应该记得清清楚楚才是。”
　　“所以呢？”
　　“所以这庙里供奉的牛神，与牛头人一模一样，你不觉得这件事巧合的有些过分了吗？”
　　“就算如此又如何，牛神赐福百姓，这镇上的百姓安居乐业，听说打仗的时候，这里都没有被波及，可见牛神在这存在许久。法庆的慈善堂才多少年，你不会想跟我说，慈善堂里的那个牛头人，便是本地供奉的牛神吧？”

第二十八章  摊开目的谈合作，一顿蝴蝶补身子
　　这件事处处透着古怪，边宁并不愿去深想，避免麻烦找上自己。 她宁可自欺欺人，当个缩头乌龟，引得邱暮寒深深看她一眼，最后耻笑道：“你倒是喜欢自欺欺人，是不是我也没有什么证据，但是有一件事我十分确定，这件事一定与当年地窖里的牛头人有关。” 边宁捏了捏眉心，有点无奈：“你这么说，难不成是有什么现成的证据？” “答案你不是已经见到了？” “什么意思？” “那小丫头身上的伤口，泛着丝丝绿光，跟当年牛头人弄出来的伤口一模一样，阿宁你不会忘记了吧？” 边宁顿时不善的看他，接连后退，“你挨得太近了。” 邱暮寒莞尔一笑，并没有上前逼迫她。“我言尽于此，眼下要紧的是给你这小丫头治伤，无论你怀疑我什么，都不重要。毕竟她的命，只有一个法子可以治疗。” 这就是让边宁头痛的地方，明知道这家伙心怀鬼胎，有心算计自己，可偏偏又无可奈何，拿他没有办法。 只因为此人的算计，都在明面上。 自己不高兴，也没有破局的法子。 总不能不管莫愁的生死。 边宁沉吟一下，质问邱暮寒：“那你倒是说说，人怎么救？” “牛头人的血，莫愁身上的伤沾染妖气，一般的药材根本救不了她。你也不要否定，你若有法子，也不会听我在这说与你闲话，对么？” 她的确没法子，这更让人气馁。 “你做了这么多，到底想让我做什么？”玩这么多花样，定是有所求的。 “很简单，我想跟你联手合作，抓住这只牛妖，你用他的血救人，我要他的牛黄回去复命。” 边宁看着他，忍不住冷笑。“不过是求合作，你早说不就行了，用得着玩这么多花花肠子？” 弄得人焦心烦躁。 邱暮寒微微挑眉，眸光里有邪异的光芒。“我若一开始便说与你合作，你会点头答应吗？” 边宁迟疑，她真就不会答应。不仅不会答应，还会狠狠嘲笑邱暮寒，痴心妄想。 可眼下她肯定不能这样说，索性转移话题，“我今天是遇到季勤，他与我说，当年你回去找过我，是不是？” 邱暮寒微微一震，整个人僵在原地。边宁从他的脸上看不出任何情绪，内心不觉…
　　这件事处处透着古怪，边宁并不愿去深想，避免麻烦找上自己。
　　她宁可自欺欺人，当个缩头乌龟，引得邱暮寒深深看她一眼，最后耻笑道：“你倒是喜欢自欺欺人，是不是我也没有什么证据，但是有一件事我十分确定，这件事一定与当年地窖里的牛头人有关。”
　　边宁捏了捏眉心，有点无奈：“你这么说，难不成是有什么现成的证据？”
　　“答案你不是已经见到了？”
　　“什么意思？”
　　“那小丫头身上的伤口，泛着丝丝绿光，跟当年牛头人弄出来的伤口一模一样，阿宁你不会忘记了吧？”
　　边宁顿时不善的看他，接连后退，“你挨得太近了。”
　　邱暮寒莞尔一笑，并没有上前逼迫她。“我言尽于此，眼下要紧的是给你这小丫头治伤，无论你怀疑我什么，都不重要。毕竟她的命，只有一个法子可以治疗。”
　　这就是让边宁头痛的地方，明知道这家伙心怀鬼胎，有心算计自己，可偏偏又无可奈何，拿他没有办法。
　　只因为此人的算计，都在明面上。
　　自己不高兴，也没有破局的法子。
　　总不能不管莫愁的生死。
　　边宁沉吟一下，质问邱暮寒：“那你倒是说说，人怎么救？”
　　“牛头人的血，莫愁身上的伤沾染妖气，一般的药材根本救不了她。你也不要否定，你若有法子，也不会听我在这说与你闲话，对么？”
　　她的确没法子，这更让人气馁。
　　“你做了这么多，到底想让我做什么？”玩这么多花样，定是有所求的。
　　“很简单，我想跟你联手合作，抓住这只牛妖，你用他的血救人，我要他的牛黄回去复命。”
　　边宁看着他，忍不住冷笑。“不过是求合作，你早说不就行了，用得着玩这么多花花肠子？”
　　弄得人焦心烦躁。
　　邱暮寒微微挑眉，眸光里有邪异的光芒。“我若一开始便说与你合作，你会点头答应吗？”
　　边宁迟疑，她真就不会答应。不仅不会答应，还会狠狠嘲笑邱暮寒，痴心妄想。
　　可眼下她肯定不能这样说，索性转移话题，“我今天是遇到季勤，他与我说，当年你回去找过我，是不是？”
　　邱暮寒微微一震，整个人僵在原地。边宁从他的脸上看不出任何情绪，内心不觉得有些忐忑，觉得自己真是糊涂，干嘛如此冒昧的问出这话。
　　她内心又有一个声音告知自己，必须弄清楚，当年他到底有没有回来，如果遇到刺杀，又是如何活下来的。
　　她甚至没有想过季勤是不是在骗自己。
　　邱暮寒只深深看她一眼，只让她准备捉妖，便转身离开。
　　边宁没有得到想要的答案，倒也没有继续纠结，回到屋里守着莫愁。
　　到了第二日，莫愁总算醒来，她一脸憔悴，看见边宁，立马激动道：“有妖。”
　　边宁拍拍她的手，示意她淡定：“慌什么？你自己都是妖怪，还害怕其他的妖怪？”
　　莫愁咳嗽两声，边宁给她喂了一口水，她才缓过劲来。
　　“我的意思是说，我昨日去看热闹，遇到了跟官人相似的妖。”
　　边宁顿了一下，“你确定？”
　　“千真万确。”
　　莫愁在她的搀扶下坐起来，靠着引枕有些疲惫，捂着伤口忍着疼痛。“昨日我跟着那些人去神庙，结果门没有开，他们不允许外面的人进去，只是牛被引到庙里。我本来很好奇，想要进去看看热闹，一探究竟，结果在人群之中闻到一股熟悉的气味，那是官人身上才有的味道。”
　　曾叶生前想做男子，莫愁便把他当做男子称呼。
　　“所以你好奇跟上去，想确认一下是不是你家官人？”
　　莫愁眼神暗淡的点了点头。
　　“然后呢？”
　　“我跟着他到了神庙后面，结果还来不及看清就被他捅伤。我以为自己死定，没想到还能见到你。”
　　边宁无奈的叹了口气：“阿叶已经死了，我们亲自送了他最后一程，纵然有人与他气味相同，也绝不会再是他，你不要这么莽撞。”
　　莫愁顿了顿，郁闷的点点头。
　　既然不是自家官人，莫愁的心态又发生转变。”你能把那个王八蛋找出来么？他居然敢捅我，这仇不报，简直对不起我自己。我一定要将他大卸八块，扒皮吃肉，喝干他的血。“
　　“那你还记得那个人有什么特征吗？是男是女？”
　　莫愁想了想：“穿着男装，但我觉得他的身形又有些像女子，他身上有着淡淡的药味，混杂着那股妖气，但你说他的长相，我真没有看清楚，一切发生的太突然。”
　　她只顾追着人去，根本来不及看清那个人的面貌，就被人偷袭，能活着回来已是万幸。
　　“伤口还疼吗？”
　　“疼啊，怎么不疼？你抓些蝴蝶回来给我补补吧。”
　　边宁唇角抽搐一下，点头答应下来，第一次听说吃蝴蝶补身子的。
　　她出门，准备去捉蝴蝶。
　　谁知还未行动呢，周时便领着一个大大的食盒进来。
　　边宁倒是记得他，跟在邱暮寒身侧，却不知他是谁。
　　周时主动自我介绍，“小的周时，是我家官人的长随，我家官人吩咐说，莫愁姑娘醒来必然身子不适，需要吃些好的东西补一补，所以送了些吃食过来。”
　　话音刚落，莫愁就已经从床上下来，拿过食盒，迫不及待的打开。
　　只见那盒子里装的是一只又一只蝴蝶，五彩缤纷的甚是好看。
　　盒子一打开，几只灵动的蝴蝶就已经忍不住飞出来，莫愁实在控制不住，急忙伸出舌头，把蝴蝶卷入口中，一只也没让它逃跑。
　　周时看到这忍不住打个冷颤，退到门边。紧张道：“二位慢用，有事再叫我。”
　　说完，急匆匆跑了。
　　莫愁将所有的蝴蝶吞入腹中，整个人才恢复了一丝神采。“还是这东西，最对我胃口。”
　　说摸着肚子道：“阿宁姐，咱们怎么做才能抓住那妖怪。”
　　边宁心想，你吃完了我还饿着呢，这周时是不把她当人看么，只给送来蝴蝶，难道她也要吃蝴蝶？
　　正想说吃完早膳再说，就见莫愁腹痛难当，额头直冒冷汗，整个人青筋爆起，痛苦的在地上打滚。
　　边宁看着她的伤口开始冒出绿光，脖颈手腕处长出金色纹路，就是要催她妖化？
　　情急之下，边宁连忙用符箓贴在她的伤口处，暂时压制，这才让莫愁好受一些。
　　她听见莫愁气若游丝，喃喃低语。
　　边宁凑过去一听，只听她骂的十分难听。
　　“老娘日你八辈祖宗，不要让我逮到你，不然我一定要将你的皮，一块一块撕下来。”
　　边宁......

🔒第二十九章  人前人后不一样，捉妖铃铛夜半响
　　季勤新买了个药罐子，一手提着药罐，一手提着新鲜出炉的糕点，进了武安巷。 巷子里的孩童骑着小竹马追追打打，还有孩童戴着牛头面具，跟自己的小伙伴嬉闹。 门口的胖婶子正在晒太阳做针线活，几个妇人围坐一块做活唠嗑。 胖婶子眼睛疲倦，抬起头张望四周，远远瞧见季勤回家，忍不住笑着打招呼：“季大官人又买药回来，你家夫人的病可好些了？” 季勤腼腆的笑笑，直说快了，夫人的病就要好了，多谢婶子关心。 又有妇人道：“你可真是个善心人，夫人这般重病也不离不弃，世间难得的好男人了。” “就是就是，我要是病了，我家那口子早就不管我死活了。” 门口的几个婶子，唠嗑说了两句，季勤也只是腼腆的笑笑，回家后关上院门，提着药站在院子里的小炉子前，准备生火煎药。 等人一走，门口的几个婶子顿时变了脸色。 “真是笑死人，这个姓季的也不知脑子中了什么毒，竟拿个暗娼当宝贝。这种肮脏货，就该活埋了才是。” “你懂什么？这些娼门女子，都是好手段，最会勾搭男人。要不你家老刘也不能为这种女人，夜夜不归家呀。” “去你的，说的好像你们家胡胖子没找过这种女人一样。” “哎哎哎，莫要说了。人家季官人那也是心善之人。” “什么心善之人，我看他就是个糊涂愚蠢的，弄个暗娼在家里就算了，还是个药罐子。这一天一天的药味熬着，弄得我吃饭都一嘴的药味儿，实在是恶心至极。当初要不是他钱给的多，我才不会让他在这个地方落脚，简直脏了我的屋子。” 幸好他婆娘平日里不出门，否则带坏了孩子们，可怎生得了。 季勤在院子里安静的煎药，这些话落在耳中，他只是默不作声，安安静静的又加了一些炭火，把锅烧起来，继续煎药。 很快，周围都能闻到浓浓的药味，几个婶子忍不住捂着鼻子，各自回到家中躲避该死的药味。 卧房里传来咳嗽声，季勤熬好了药，端着药碗进屋去，屋里床榻上，隐隐绰绰躺着个人，身上盖着厚厚的被子。 外面的日头热得人喘不过气来，床上的人，却偏偏还觉得冷，裹了一层又一层…
　　季勤新买了个药罐子，一手提着药罐，一手提着新鲜出炉的糕点，进了武安巷。
　　巷子里的孩童骑着小竹马追追打打，还有孩童戴着牛头面具，跟自己的小伙伴嬉闹。
　　门口的胖婶子正在晒太阳做针线活，几个妇人围坐一块做活唠嗑。
　　胖婶子眼睛疲倦，抬起头张望四周，远远瞧见季勤回家，忍不住笑着打招呼：“季大官人又买药回来，你家夫人的病可好些了？”
　　季勤腼腆的笑笑，直说快了，夫人的病就要好了，多谢婶子关心。
　　又有妇人道：“你可真是个善心人，夫人这般重病也不离不弃，世间难得的好男人了。”
　　“就是就是，我要是病了，我家那口子早就不管我死活了。”
　　门口的几个婶子，唠嗑说了两句，季勤也只是腼腆的笑笑，回家后关上院门，提着药站在院子里的小炉子前，准备生火煎药。
　　等人一走，门口的几个婶子顿时变了脸色。
　　“真是笑死人，这个姓季的也不知脑子中了什么毒，竟拿个暗娼当宝贝。这种肮脏货，就该活埋了才是。”
　　“你懂什么？这些娼门女子，都是好手段，最会勾搭男人。要不你家老刘也不能为这种女人，夜夜不归家呀。”
　　“去你的，说的好像你们家胡胖子没找过这种女人一样。”
　　“哎哎哎，莫要说了。人家季官人那也是心善之人。”
　　“什么心善之人，我看他就是个糊涂愚蠢的，弄个暗娼在家里就算了，还是个药罐子。这一天一天的药味熬着，弄得我吃饭都一嘴的药味儿，实在是恶心至极。当初要不是他钱给的多，我才不会让他在这个地方落脚，简直脏了我的屋子。”
　　幸好他婆娘平日里不出门，否则带坏了孩子们，可怎生得了。
　　季勤在院子里安静的煎药，这些话落在耳中，他只是默不作声，安安静静的又加了一些炭火，把锅烧起来，继续煎药。
　　很快，周围都能闻到浓浓的药味，几个婶子忍不住捂着鼻子，各自回到家中躲避该死的药味。
　　卧房里传来咳嗽声，季勤熬好了药，端着药碗进屋去，屋里床榻上，隐隐绰绰躺着个人，身上盖着厚厚的被子。
　　外面的日头热得人喘不过气来，床上的人，却偏偏还觉得冷，裹了一层又一层的被子。
　　季勤掀开纱帘，慢慢吹着药碗，对床上的人道：“阿姐莫要着急，吃过药病就好了，再养一养，还有三副药，你吃完这病就全好了，到时候病好了，我带你去看桃花呀。”
　　没有人回应他，他依旧不厌其烦的吹着药碗，一遍又一遍。
　　房子里弥漫着浓浓的药味，苦涩难闻，屋里却没什么活人的气息。
　　季勤还是很耐心，见床上的人不喝，又忍不住拍着被子，耐心哄她：“阿姐，这回是真的，这药最灵了，你信我呀。真的，只要再吃三副药就好了，到时候你想去哪儿，我就带你去哪儿，你不要不开心好不好。”
　　床榻上的人还是没搭理他，他也只耐心的拍着被子，细心的哄着，一遍又一遍不知疲倦。
　　周时按照边宁的要求，弄了许多铃铛，边宁将铃铛一个又一个，布置在镇上的关键地方。
　　周时觉得奇怪，“这铃铛真的能捉妖吗？”
　　面对怀疑，边宁斜睨他一眼，手上动作不停。
　　周时见她不理会，继续追问：“你这铃铛风一吹也响啊，你怎知响的时候是妖怪作祟？”
　　这些铃铛他弄回来的时候就疑惑了，他觉得这女人有点装神弄鬼，自家官人是不是看错了人？
　　边宁似笑非笑，系好铃铛之后便退开，让周时再重新去检查，看看铃铛能不能摇得响。
　　周时上前摇，结果接连摇了几下，铃铛就像坏了一样，怎么都响不起来。
　　他不信邪，低头去看，发现铃铛完好无损。可任凭他怎么使劲摇，那芯子也跟着晃动，却偏偏没有一丝声响，“这是怎么回事？”
　　“我什么都让你知道，我还用混饭吃么？“
　　周时一想，好像是这个道理。
　　“走吧，我们继续去挂铃铛。这一个个的挂过去，还要不少时间呢。”
　　“不如我找些人来一起去？”周时觉得这一个人干活哪有一群人快。
　　“你们挂跟我挂能一样吗？我发现你们这些人，总有一些自以为是的愚蠢。”
　　周时被怼了一下，表情有些扭曲，算了，好男不跟女斗，你说什么就是什么。
　　这女人脾气可真够糟糕的，难怪回回跟官人对上，官人都要被气的心绪不宁。
　　希望这铃铛真的能抓住牛妖吧，若是抓不住......
　　“抓不住，你能把我怎么样？打我一顿，小侍卫，你搞清楚，我跟你官人是免费合作关系，怎么还蹬鼻子上脸，想威胁我，信不信我连你家官人一块扒光了丢大街上去拉磨，转圈丢人。”
　　“你....你.....你这女人，怎么说话那么粗俗？”
　　“谁规定女人不能粗俗，就准你们你男人下流调笑女人，不准女人粗鄙侮辱男人？”边宁冷笑，“再说，我与你家官人有仇，我能忍住脾气没有弄死他，顺便弄死你们，就已经是我心胸宽广，你们这帮人，不要不知好歹，再多说一句，我割了你的舌头。”
　　烦死了，这个姓周的，怎么那么爱啰嗦。若不是这活她得亲自干，她也想当个甩手掌柜。
　　好不容易将所有的铃铛都挂出去，边宁又累又饿，直接坐在台阶上啃了整支烧鸡。
　　邱暮寒从屋里出来，见她大口吃肉大口饮酒，姿态甚是豪迈，再次忍不住蹙眉。
　　想说什么，又硬生生憋回去。
　　“你确定牛妖今天晚上会出来？不会让我白费一番功夫吧？“边宁扫他一眼，问道。
　　”除非你的铃铛没有用，不然我家官人的判断不会出错。“
　　邱暮寒赞赏的看一眼周时，周时面对自家官人夸奖，骄傲地挺起胸膛，我果然是官人最佳长随。
　　边宁觉得他高兴的要翘尾巴了，哼哼一声，继续吃肉喝酒。
　　到了夜里，家家户户都熄灯睡觉，整座镇上只有点点烛火还在照亮的时候，铃铛终于响起来。
　　边宁闻声而去，铃铛坠落的地方，一道身影闪过，地上落了一片紫红色的树叶。
　　周时立刻带人追上去，边宁捡起地上的树叶，才追过去。
　　在巷子口，边宁与他们分开，从另外一边包抄，很快瞧见一道影子，从墙上飞闪而过。
　　边宁加快速度跳到男人前面，那人毫不犹豫拿刀砍向边宁。

🔒第三十章   多管闲事中毒药，树上啼叫惹人恼
　　边宁一个下腰，躲过他的刀，再起身手中多了匕首，她拿着匕首跟对方互砍，一时间火花四溅，墙头上的瓦片碎了一片又一片。 这动静让人心惊胆战，周时追了一路，也没有看到人。等听到响动，调换方向追过来。 说时迟那时快，眼看人多，那人不愿意再纠缠，忽然朝着边宁撒出一把粉末，边宁猝不及防，眼看要中招，却被人拉了一把。 这眨眼的功夫，影子消失不见，边宁落到一个男人怀里。 她一把推开男人，靠着墙接连打喷嚏，等回过神，周时已经带人赶到，急忙扶住邱暮寒。 “官人，你没事吧。” 边宁缓过神，来看向邱暮寒，只见他双目呆滞，神奇怪异，直挺挺的站在那一言不发，整个人仿佛被抽了魂。 周时万分紧张：“官人，你说句话呀。” 他甚至抬手在邱暮寒眼前晃了晃，谁知邱暮寒一把甩开他的手，在众人还来不及反应的时候，腾空而起飞走了。 众人惊讶，一时间也顾不得追那道黑影子，着急追着丘暮寒而去。 边宁见状，也被迫跟着一块追。 一行人在黑漆漆的镇子上追了一路，最后发现邱暮寒回到了自己租住的院子。 但情况比较诡异，他回是回来了，人却诡异的蹲在大树枝头，那形态好像一只鸟。 就在周时想问他话都时候，邱暮寒的嘴里发出奇怪的鸟叫声，还是冲着边宁叫个不停。 “官人这是怎么了？中邪了？”周时见这样子，吓得魂都没了：“边娘子，你快想想办法，这这....这如何是好？” 定是刚才那妖怪撒出的药粉，害了她家官人，这可不得了。 边宁想了想，从怀里掏出镇妖符，朝着邱暮寒打出去，结果符箓绕着他飞了一圈，又回到边宁手中。 边宁愣住，周时也愣住。 “这....这什么情况？” 几个手下人都紧张兮兮看着边宁，边宁看着符箓想了想，无奈道：“他这不是中邪，是中了药，得药劲儿过去才能恢复如常。” 刚说完，邱暮寒又冲着边宁发出奇怪的鸟叫声。 莫愁被鸟叫声弄得受不住，气的推开窗子，大声道：“哪里来的夜猫子，大半夜的不睡觉，在人家门口叫什么春。” 等瞧见树枝上挂着的邱暮寒，…
　　边宁一个下腰，躲过他的刀，再起身手中多了匕首，她拿着匕首跟对方互砍，一时间火花四溅，墙头上的瓦片碎了一片又一片。
　　这动静让人心惊胆战，周时追了一路，也没有看到人。等听到响动，调换方向追过来。
　　说时迟那时快，眼看人多，那人不愿意再纠缠，忽然朝着边宁撒出一把粉末，边宁猝不及防，眼看要中招，却被人拉了一把。
　　这眨眼的功夫，影子消失不见，边宁落到一个男人怀里。
　　她一把推开男人，靠着墙接连打喷嚏，等回过神，周时已经带人赶到，急忙扶住邱暮寒。
　　“官人，你没事吧。”
　　边宁缓过神，来看向邱暮寒，只见他双目呆滞，神奇怪异，直挺挺的站在那一言不发，整个人仿佛被抽了魂。
　　周时万分紧张：“官人，你说句话呀。”
　　他甚至抬手在邱暮寒眼前晃了晃，谁知邱暮寒一把甩开他的手，在众人还来不及反应的时候，腾空而起飞走了。
　　众人惊讶，一时间也顾不得追那道黑影子，着急追着丘暮寒而去。
　　边宁见状，也被迫跟着一块追。
　　一行人在黑漆漆的镇子上追了一路，最后发现邱暮寒回到了自己租住的院子。
　　但情况比较诡异，他回是回来了，人却诡异的蹲在大树枝头，那形态好像一只鸟。
　　就在周时想问他话都时候，邱暮寒的嘴里发出奇怪的鸟叫声，还是冲着边宁叫个不停。
　　“官人这是怎么了？中邪了？”周时见这样子，吓得魂都没了：“边娘子，你快想想办法，这这....这如何是好？”
　　定是刚才那妖怪撒出的药粉，害了她家官人，这可不得了。
　　边宁想了想，从怀里掏出镇妖符，朝着邱暮寒打出去，结果符箓绕着他飞了一圈，又回到边宁手中。
　　边宁愣住，周时也愣住。
　　“这....这什么情况？”
　　几个手下人都紧张兮兮看着边宁，边宁看着符箓想了想，无奈道：“他这不是中邪，是中了药，得药劲儿过去才能恢复如常。”
　　刚说完，邱暮寒又冲着边宁发出奇怪的鸟叫声。
　　莫愁被鸟叫声弄得受不住，气的推开窗子，大声道：“哪里来的夜猫子，大半夜的不睡觉，在人家门口叫什么春。”
　　等瞧见树枝上挂着的邱暮寒，又看看院子里的侍卫们，一下子愣住，不是夜猫子叫春？
　　院子里顿时安静，邱暮寒也没乱叫了。
　　只是过了一会儿，邱暮寒又接着在树上乱叫起来。
　　众人终于意识到，这好像就是鸮的叫声，俗称夜猫子。
　　周时气不过，怒道：“你这女人胡说八道，我家官人可是为了你家娘子才中招，哪里是在在发春。”
　　莫愁本有些心虚，听他冲自己怒吼，也来了气：“放你娘的屁，这就是夜猫子叫春，他就差跳舞了。你们这些没见识的家伙，自己不知道，还不准别人说吗？”
　　周时正要反驳她胡说八道，邱暮寒便开始在树枝上，像夜猫子一样摆出跳舞的动作。
　　随后又冲着边宁，一直发出夜猫子的啼叫声。
　　“你看看，我就说，绝对是夜猫子求偶，他都跳爪子舞了。”
　　周时求救看向边宁，完犊子，官人一世英名要毁坏在这，都是这女人，要不是为了救她，官人能这般丢人？
　　边宁也心虚，她哪里知道这药有这诡异反应。
　　她只能飞身上树，还好那树足够雄壮，承载得住两人的重量。
　　边宁上前，趁着邱暮寒对她发出暧昧的笑容，拉住他的手，一把敲晕他。
　　周时几个人急忙在树下接住邱暮寒，边宁给他塞了颗药，“把他弄回去睡一夜，明天醒来应该就没事。”
　　周时神情古怪看她一眼。
　　“你瞧我做什么？”
　　“我家官人可是因你受伤，你难道不去照顾他吗？”
　　边宁哼笑：“我若是去照顾他，只怕他再也醒不过来。”
　　听她这么一说，周时止不住打个寒颤，不敢纠缠，抬着人就走。
　　第二日，邱暮寒没有醒来，周时急切的来寻她，“你快想想法子，我家官人要是醒不来，我跟你没完。”
　　边宁不慌不忙，吃完手里的馒头。“行吧，你跟我走一趟。”
　　“去哪儿，去抓凶手。这牛妖一直抓不住，你家官人跟我家莫愁，不都得遭殃。”
　　说完，她拿上馒头出门，周时也管不得其他，吩咐人看紧官人，着急跟着边宁出门。
　　边宁领着人先去神庙，神庙依旧大门紧闭，说是明日才会开始祭祀，庙里不准再进任何人。
　　周时想着要不要拿令牌，去官府寻人来帮忙，边宁阻止他：“这种小事，还用得着官威压人，咱们偷溜进去不就行了？你难道不会翻墙？”
　　周时一想也是，便跟着她绕到僻静处，想要翻墙而入，刚准备翻墙上去，边宁忽悠转了方向，往神庙另一边去。
　　“怎么了？不进去了吗？”
　　周时在她身后喊道。
　　边宁没搭理他，而是走到一棵大树前。她绕着这树走了一圈，不知想到什么。
　　周时紧张：“怎么了？”
　　眼前这棵大树十分高大，与那日在茶棚前看见的树很相似，只是这棵树的果子都已经落完，果子也都已经干枯，只有那叶子.....
　　边宁捡起一片叶子，细细端详一会儿，又从怀里掏出了一片相似的紫红色叶子，两相一看，就知道是出自同一棵树。
　　“你盯着这树叶做什么？”周时不懂她搞什么名堂。
　　“你可知这是什么树？”
　　“槐树吧。”周时想了想，也不确定。
　　边宁走远有一些，问他：“你觉不觉得，这树身形古怪，远远看去，那枝叶巨大的枝干，倒有些像牛头？”
　　“哎呀，我说你管这没有必要的事干嘛，眼下要紧的不是去庙里看看吗？”
　　话音刚落呢，神庙后面出现一个中年男人，眼神不善道：“你们怎么在这儿？这地方不准外人来，赶紧走赶紧走。”
　　“我们外地来的，想去庙里观看一下，能否行个方便。”
　　“不方便，你们这些外地来的，怎可随意进我们黄牛镇的神庙。庙里供奉的可是牛神，岂是你们外人能够看的，赶紧走赶紧走，若不走我可叫人了。”
　　那男人十分嫌弃，根本不准外人入内，周时来气，正要拔刀，却被边宁按住。拉着他就离开，周时不解：“不是说好进去看看吗？他怎么一吓唬你就走了，我看你也不是没有胆量的人，昨晚吼我的时候不还凶神恶煞的吗？”
　　边宁淡淡道：“因为没有必要了，那破庙里没有我们要找的人。”
　　“你怎么知道？”

🔒第三十一章  啰嗦长随问真凶，猥琐庙祝引神牛
　　这三言两语解释不清楚，边宁表示回头再说。 周时说自己有时间，大可以听她侃侃而谈。边宁拒绝，让他带自己去看一看其他人的尸体。 周时倒也没犹豫，带着她往义庄去，一路上却念念不忘，想要弄清楚边宁是如何知道，神庙里没有他们要找的人。 边宁被他啰嗦的烦躁，对他道：“到时候你就知道，现在跟你解释，你也无法理解。” “你不说怎么知道我不能理解，我可是读过书的长随。而且你这人神神秘秘，难保不是装神弄鬼糊弄我。说实话，你是不是欺软怕硬，害怕那庙祝了？” 边宁反问：“你这么啰嗦，你家官人是怎么愿意把你留在身边的，他就没有嫌你烦？” 周时傲娇：“怎么可能，我可是我家官人最得意贴心的长随。他嫌弃谁，也不会嫌弃我的。” 边宁不再搭理他，到了义庄发现一共有七具尸体。 但是有三具尸体被家人领回去，入土为安。 剩下的几个，暂时联系不上家里人，所以才搁置在义庄。 边宁把棺材挨个打开，一个个检验他们的尸体，发现眼珠子都被掏出，血窟窿黑漆漆的渗人。 周时就是见惯杀人场面，都有些恶心难受，好在尸体做了特殊防腐处理，不然这大热的天，如此搁置于此，早就腐烂生蛆，恶臭难闻。 边宁盯着血窟窿一直看，周时问她：“你瞧出什么来？” “果然是同一个人干的。” “你这不是说废话吗，就冲这伤口，谁不知道是同一个人干的。” 边宁不理会他的絮叨，让他去准备一些东西，陈年的粽叶，还有一些红色的布条，木棍。 “你这是要做什么？” “自然是要捉妖，如今知道凶手是谁，自当早做准备。” 周时被她这话弄懵，“你确定？” 自己跟她走了一路，也没看到凶手出现，她是怎么确认凶手的？ 边宁高深莫测：“天机不可泄露，此事多一个人知道，便多一分风险，你就别好奇了，等捉到凶手，定会救你家官人于水火，赶紧去办差。耽搁了时辰，没把妖捉住，你家官人怕是会有危险。” 听她提到自家官人，周时不敢再耽搁，连忙去采买东西。 等他买一堆东西从大街上回来，着急忙慌对边宁道：“…
　　这三言两语解释不清楚，边宁表示回头再说。
　　周时说自己有时间，大可以听她侃侃而谈。边宁拒绝，让他带自己去看一看其他人的尸体。
　　周时倒也没犹豫，带着她往义庄去，一路上却念念不忘，想要弄清楚边宁是如何知道，神庙里没有他们要找的人。
　　边宁被他啰嗦的烦躁，对他道：“到时候你就知道，现在跟你解释，你也无法理解。”
　　“你不说怎么知道我不能理解，我可是读过书的长随。而且你这人神神秘秘，难保不是装神弄鬼糊弄我。说实话，你是不是欺软怕硬，害怕那庙祝了？”
　　边宁反问：“你这么啰嗦，你家官人是怎么愿意把你留在身边的，他就没有嫌你烦？”
　　周时傲娇：“怎么可能，我可是我家官人最得意贴心的长随。他嫌弃谁，也不会嫌弃我的。”
　　边宁不再搭理他，到了义庄发现一共有七具尸体。
　　但是有三具尸体被家人领回去，入土为安。
　　剩下的几个，暂时联系不上家里人，所以才搁置在义庄。
　　边宁把棺材挨个打开，一个个检验他们的尸体，发现眼珠子都被掏出，血窟窿黑漆漆的渗人。
　　周时就是见惯杀人场面，都有些恶心难受，好在尸体做了特殊防腐处理，不然这大热的天，如此搁置于此，早就腐烂生蛆，恶臭难闻。
　　边宁盯着血窟窿一直看，周时问她：“你瞧出什么来？”
　　“果然是同一个人干的。”
　　“你这不是说废话吗，就冲这伤口，谁不知道是同一个人干的。”
　　边宁不理会他的絮叨，让他去准备一些东西，陈年的粽叶，还有一些红色的布条，木棍。
　　“你这是要做什么？”
　　“自然是要捉妖，如今知道凶手是谁，自当早做准备。”
　　周时被她这话弄懵，“你确定？”
　　自己跟她走了一路，也没看到凶手出现，她是怎么确认凶手的？
　　边宁高深莫测：“天机不可泄露，此事多一个人知道，便多一分风险，你就别好奇了，等捉到凶手，定会救你家官人于水火，赶紧去办差。耽搁了时辰，没把妖捉住，你家官人怕是会有危险。”
　　听她提到自家官人，周时不敢再耽搁，连忙去采买东西。
　　等他买一堆东西从大街上回来，着急忙慌对边宁道：“又死人了。”
　　“又死了一个？也是牛妖杀的？”
　　“这是自然，我亲眼见尸体双眼被掏空，身上全是血，就死在路边，可惨可惨了。”
　　官府的人赶来急匆匆的收敛尸体，周围的百姓都说这人死了活该。
　　“死的是个什么人？”
　　“说是酒楼的老板，也不知哪里得罪了牛神，这才被牛神索命。”
　　周时不免紧张起来：“咱们什么时候捉妖啊。”
　　这牛妖报复心这么重，他家官人到现在还没有醒过来，再这么下去，牛妖上门寻仇可怎么办？
　　边宁拿着红布，一边用剪子剪出三角的形状，一边用线缝合，制成一个又一个的三角小旗。
　　“这是什么？”
　　“法旗，用来捉妖的。你有这闲心，不如去照顾你家官人，那妖怪已经杀了八个人，再杀第九个，可就修炼到家，无人能挡了。”
　　周时听到这话，哪里还敢闲扯，安安静静退出院子。
　　到了第二日，牛神节便正式开始，这一日，黄牛镇上的百姓，家家户户都出门前往神庙，人人手里带着贡品，拿着鲜花，喜气洋洋，大街上一时间竟然空荡荡的。
　　只是神庙还未曾开门，众人也不着急，或坐或站，耐心等待。
　　早晨的太阳射出第一缕光，照在神庙的门前，神庙的大门才缓缓打开，众人纷纷惊喜地看向庙门口，但没有一个人着急忙慌的冲进神庙，而是翘首以盼，似乎在等待着什么。
　　周时与边宁站在高处，这地方视线极好，距离神庙门口有那么几十米，却因为角度偏，没有人来。
　　他们站在高处，看着镇上的百姓，热情如火站在神庙大门前，等待着祭拜牛神。
　　周时觉得奇怪，从前他也去参加过庙会，往往这种时候，信徒们都着急忙慌，拿着祭品香烛冲进庙里，只为烧头一炷香。
　　据说烧头香，便能抢得一年的祝福，殊不知这种头香，一般都是达官贵人内定，他们烧过之后，才会开山门，让普通百姓进去。
　　争来抢去，都是人家剩下的。
　　在黄牛镇上的百姓也真是奇怪又统一，怎么没有一人往里冲，莫非是习俗不同？
　　正想着，便听到阵阵铃铛声。
　　很快，一头又一头的黄牛，挂着铃铛，鲜花，身披彩色经幡，从庙里缓缓踱步出来。
　　随着神牛出现在众人眼前，神庙前巨大的空地上，无数的信徒纷纷让道，跪在神庙外的空地上磕头。
　　周时数了数，一共九头牛。一头又一头，排列整齐的正在神庙前，竟仿佛睥睨众生的神明？
　　那高高在上的姿态，让周时以为自己眼花看错。
　　不想边宁却是冷哼一声，控制不住打了个哆嗦。
　　周时转头看去，发现边宁的目光并不在那些牛身上，反而飘向神庙后的那棵大树。
　　“你在看什么？”周时忍不住问。
　　“看牛鬼蛇神。”边宁淡淡道。
　　周时看着周围，一片祥和喜庆的模样，不明白她这话是什么意思。
　　边宁让他等一等，很快就会明白。
　　周时疑惑，这不都是普通百姓，什么牛鬼蛇神。
　　神庙里走出几个身着长袍的男子，边宁看清那几人的脸，微微眯眼，居然是当日在茶棚里对她们污言秽语的几个男子。
　　眼下他们成了庙祝，牵引着那几头牛，任由百姓围观，接连献上祭品，抚摸牛角，祈求神牛的祝福。
　　人太多了，那些牛却一点也不惊慌，任由这些人一个又一个的摸牛角。
　　周时更是惊讶，这些牛看来都是特意训练过的，否则这么多的人，怎么会毫无惊慌，任由摆布？
　　偏偏这些牛高高在上的姿态，又与温顺矛盾的很。
　　恰在此时，众人纷纷跪地不起，神色诡异。
　　他们身上有什么东西飞出，纷纷朝着神庙后那棵大树而去。
　　周时不是修道之人，也能够感觉到这些人身上的什么东西在流逝。
　　有一种恐怖的危险蔓延全身，周时的汗毛全都竖起来，他顿时起身要往神庙去，却被边宁一把拉住：“你做什么去？”

🔒第三十二章  森森白骨造神庙，欲壑难填人成妖
　　周时紧张又着急，“还能干什么，救人啊。” 那棵树分明有古怪，再这么下去，百姓都得死。 边宁深深看他一眼，又瞧一眼他身后的那些侍卫，笑起来。 “你笑什么？” “真是有趣，你跟着邱暮寒那样的主子，竟然一副菩萨心肠。” 周时听这阴阳怪气的口吻，顿时不满意了：“你这人怎么如此说话，我家官人那可是谦谦君子，心地善良，人品高洁。他是开封城最耀眼的明珠，当今官家都抬爱几分。不说今日这妖树害人，就是平日在大街上，瞧见可怜的乞丐，都要多给点银子，帮助弱小。我家官人这样的君子，怎么在你眼中仿佛十恶不赦一般？” 边宁微微挑眉，并不想与他争辩，邱暮寒到底是个什么样的人。 她掏出一瓶药水，在周时没有来得及反应的时候，药水就撒入周时的眼睛，猝不及防的偷袭，让周时一声惊呼。 侍卫都忍不住露头，他们想上来，却被周时抬手制止。 刚刚那叫声，倒不是因为疼痛，而是因为忽如其来的动作，让周时本能吓了一跳，还以为自己要眼瞎了。 可药水进入眼中，无色无味，竟然跟水一般没有什么区别。 他缓缓站起身来，质问边宁：“这是做什么？” 结果发现周围天地变色，刚刚还有一片祥瑞之气的景色，此时已经变得颓废荒凉。 威严肃穆的神庙，黑气缠绕不说，还透着阴森诡异。 而那些百姓，一个又一个，身上散发的诡异的红色气息，面容也不是刚刚所见的平和祥瑞，反而宛如地狱恶鬼，透着阴森贪婪，面孔也是狰狞恐怖。 连带那些牛，也不再充满神性，令人敬畏，反而变得凶神恶煞，双目赤红，好似残暴嗜血的恶灵。 周时顿时腿软：“这....这是怎么回事？你对我做了什么？” “不过是给你上了些狗的泪水，让你瞧清楚，你要救的是些什么东西。” 这哪里还是人，庙前跪拜的这些，一个又一个，分明成了恶鬼，贪婪的凝视着那九头牛。 周时第一次，十分具象的感受到什么叫地狱恶鬼。 甚至眨眼间的功夫，那座庄严肃穆的神庙，也变成了森森白骨，累积铸造的高墙，庙宇的屋顶全是人类头骨覆盖。 白骨里…
　　周时紧张又着急，“还能干什么，救人啊。”
　　那棵树分明有古怪，再这么下去，百姓都得死。
　　边宁深深看他一眼，又瞧一眼他身后的那些侍卫，笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“真是有趣，你跟着邱暮寒那样的主子，竟然一副菩萨心肠。”
　　周时听这阴阳怪气的口吻，顿时不满意了：“你这人怎么如此说话，我家官人那可是谦谦君子，心地善良，人品高洁。他是开封城最耀眼的明珠，当今官家都抬爱几分。不说今日这妖树害人，就是平日在大街上，瞧见可怜的乞丐，都要多给点银子，帮助弱小。我家官人这样的君子，怎么在你眼中仿佛十恶不赦一般？”
　　边宁微微挑眉，并不想与他争辩，邱暮寒到底是个什么样的人。
　　她掏出一瓶药水，在周时没有来得及反应的时候，药水就撒入周时的眼睛，猝不及防的偷袭，让周时一声惊呼。
　　侍卫都忍不住露头，他们想上来，却被周时抬手制止。
　　刚刚那叫声，倒不是因为疼痛，而是因为忽如其来的动作，让周时本能吓了一跳，还以为自己要眼瞎了。
　　可药水进入眼中，无色无味，竟然跟水一般没有什么区别。
　　他缓缓站起身来，质问边宁：“这是做什么？”
　　结果发现周围天地变色，刚刚还有一片祥瑞之气的景色，此时已经变得颓废荒凉。
　　威严肃穆的神庙，黑气缠绕不说，还透着阴森诡异。
　　而那些百姓，一个又一个，身上散发的诡异的红色气息，面容也不是刚刚所见的平和祥瑞，反而宛如地狱恶鬼，透着阴森贪婪，面孔也是狰狞恐怖。
　　连带那些牛，也不再充满神性，令人敬畏，反而变得凶神恶煞，双目赤红，好似残暴嗜血的恶灵。
　　周时顿时腿软：“这....这是怎么回事？你对我做了什么？”
　　“不过是给你上了些狗的泪水，让你瞧清楚，你要救的是些什么东西。”
　　这哪里还是人，庙前跪拜的这些，一个又一个，分明成了恶鬼，贪婪的凝视着那九头牛。
　　周时第一次，十分具象的感受到什么叫地狱恶鬼。
　　甚至眨眼间的功夫，那座庄严肃穆的神庙，也变成了森森白骨，累积铸造的高墙，庙宇的屋顶全是人类头骨覆盖。
　　白骨里流出丝丝血液，周时甚至能听到白骨中传出的哀嚎与哭泣，其中夹杂着儿童凄厉的叫喊。
　　周时腿软跌坐在这地，不可置信的看着边宁，“这到底是怎么回事？你对我使了幻术不成？”
　　边宁斜睨她一眼：“不过是让你看看他们的真面目而已，现在还想救人吗？”
　　周时犹豫，若刚才他情绪激动，想要收拾一棵树，救一救眼前的百姓，现在他却只有惶恐不安，生怕自己行差踏错，酿成大祸。
　　边宁转过头去，并不理会他，而是静静的凝视神庙前的人。
　　那些百姓已经全部跪下，但他们下跪的姿势，有一种诡异的扭曲，好像身体被狠狠折叠，佝偻着，又像一只随时准备发动进攻，撕咬猎物的猛兽，还像被自己贪婪欲望掌控的奴隶，跪求上苍满足他们，无休止的欲望。
　　而源源不断的红色的气息，从这些人身上被剥离去，不断的飞向神庙后的那棵大树。
　　周时着急的问，“我们接下来要怎么办。”
　　这些场面已经不是他能够掌控，他脑中毫无头绪一片乱麻，只知道该去哀求身边的女子，哪怕是幻术，周时也没有办法破除。
　　他顾不得唠叨，只死死盯着边宁，边宁却十分淡定，让他不要着急，先等等。
　　“等什么？”
　　边宁：“等他吃饱了再说。”
　　“吃饱？等谁吃饱？”
　　边宁话音刚落，周时便觉得脚下在震动，仿佛地龙翻身。
　　偏偏那些百姓毫无所觉，就以那诡异的姿态跪在地上，不知在等待什么。
　　此时铃铛声传来，周时抬头看去，便见边宁腾空飞起，飞向神庙后的那棵大树。
　　周时二话不说，带着手下跟上边宁的脚步。
　　边宁远远看着那树，确定他要走，才开始摇铃铛。
　　那树似乎想要从土里连根拔起自己，但它使劲挣扎，才发现周围不知何时已经布满了红线，一圈红色的三角法旗从土里升起，将它团团围住，他根本出不去。
　　周时等人赶来，那棵大树疯狂的在扭动颤栗，好像一个受了刺激的病人，使劲挣扎，想要摆脱痛苦。
　　但边宁手中的铜铃始终未曾停下，那铃声一声又一声传播出去，直到树不断缩小，原本高大的树木，竟渐渐缩成一个人。
　　等他露出人貌，边宁手中的铃铛才停下。
　　周时发现是个眼生的，不知他是谁。
　　边宁抬脚走过去，距离那人几步远的时候停下，居高临下看着他。
　　男人的痛苦随着铃声的终止，得到缓解。
　　他挣扎的往前爬了爬，缓缓的抬起头来，看清楚边宁的模样，痛苦哀求：“阿宁姐，我错了，你放过我吧，你让我回去好不好，琴娘还在等我，求你了，阿宁姐。”
　　边宁看到他身上缠绕的丝丝绿光，一点点渗入地下，消失不见，未有一丝动作。
　　她像个没有感情的工具，平静的问：“你可知，你所做的一切，害死了很多人。”
　　季勤闻言，没有愧疚悔恨，而是略带不甘与恐惧，并不说话。
　　边宁见他如此，摇了摇手中的铃铛。
　　季勤以为自己会很痛苦，谁知疼痛未曾来，反倒是眼前飞来一个人，怀里抱着一团被子。
　　瞧见被子的墨绿色纹样，季勤这才惊恐至极，挣扎的要爬起来，抢夺那被子。
　　谁知才动一下，就被边宁一摇铃铛，直接摁回去动弹不得。
　　季勤死死盯着那男子手中的被子，“放开琴娘！！”
　　边宁看了一眼曹满，曹满在她的指示下，将被子放在地上，等他摊开被子，被子里是一具已经有些发黄的人骨。
　　周时等人看到骨头，全都愣住，这人又是谁，这到底是怎么回事。
　　第一次，周时对这个女坤道感到一种恐惧，在自己不知道的时候，她不仅弄来帮手，还带来这样一具让树妖害怕恐惧的骸骨。

🔒第三十三章  碾落成泥从头说，宿命难逃人间苦
　　季勤忍痛爬过去，用被子将骸骨紧紧裹住，抱在怀里，生怕骸骨痛苦一般，动作都是小心翼翼的。 “边宁，你不要欺人太甚。我与你无冤无仇，你为何要与我过不去？” 边宁笑了，“你不是说亏欠于我，心怀愧疚吗？我与你怎会无冤无仇？” 季勤愣住，慌忙道：“我亏欠你是我的事，你为何要叨扰我的琴娘，她何其无辜？” 再懦弱的人，也会因为心爱之人而勇敢么？ 边宁顿了顿，道：“我倒也不是想为难你们，只是你不仅伤了我的人，还害得邱暮寒昏迷不醒，我总要从你身上讨回利息。” 季勤愣住，眼神却飘向神庙的方向，边宁回头看一眼，若有所思。 季勤挣扎了一下，放开琴娘的尸体，朝着边宁磕头：“阿宁姐，我愿意把一切都告诉你，求你看在往日的情分上，放过我们吧。” “这怎么行，他可是妖怪？”周时生怕边宁同意了，他家官人可还昏迷不醒。 连曹满也不赞同，这妖怪害死那么多人，她不会就这样放过他吧，那自己岂不是助纣为虐？ 边宁：“你有什么事，是需要我知道的？” 季勤抬眼看她：“你难道不是因为药的事情来的？” “什么药？” “起死回生的药。” 众人惊讶，这又是怎么回事。 唯有边宁看着他怀里的尸骸，叹了口气。 “难道你这些日子所作所为，是为了让此人起死回生？谁告诉你，这世上能有起死回生的药？” 季勤神色却恍惚，疑惑地看着她，“你不知道起死回生的药，那你为何要来趟这趟浑水？” “世间哪有什么起死回生，你被人算计了。” “不，不是的，这世上有起死回生的药，那个人说，只要我按照他说的做，就能让琴娘起死回生。” 周时听到这也有些震惊，这世上真有什么起死回生的药不成？ “把你知道的告诉我。” 如果邱暮寒说的没有错，他们当年逃亡的这些人都可能成为妖，曾叶妖化，季勤也妖化，那他们会不会都听到了法庆的声音？ 法庆不可能还活着，但背后这个人是谁？ 边宁感到害怕。 “阿宁姐....”季勤一时间不知从何说起。 “从你逃出慈善堂说起。” 季勤颓然坐在地上，透…
　　季勤忍痛爬过去，用被子将骸骨紧紧裹住，抱在怀里，生怕骸骨痛苦一般，动作都是小心翼翼的。
　　“边宁，你不要欺人太甚。我与你无冤无仇，你为何要与我过不去？”
　　边宁笑了，“你不是说亏欠于我，心怀愧疚吗？我与你怎会无冤无仇？”
　　季勤愣住，慌忙道：“我亏欠你是我的事，你为何要叨扰我的琴娘，她何其无辜？”
　　再懦弱的人，也会因为心爱之人而勇敢么？
　　边宁顿了顿，道：“我倒也不是想为难你们，只是你不仅伤了我的人，还害得邱暮寒昏迷不醒，我总要从你身上讨回利息。”
　　季勤愣住，眼神却飘向神庙的方向，边宁回头看一眼，若有所思。
　　季勤挣扎了一下，放开琴娘的尸体，朝着边宁磕头：“阿宁姐，我愿意把一切都告诉你，求你看在往日的情分上，放过我们吧。”
　　“这怎么行，他可是妖怪？”周时生怕边宁同意了，他家官人可还昏迷不醒。
　　连曹满也不赞同，这妖怪害死那么多人，她不会就这样放过他吧，那自己岂不是助纣为虐？
　　边宁：“你有什么事，是需要我知道的？”
　　季勤抬眼看她：“你难道不是因为药的事情来的？”
　　“什么药？”
　　“起死回生的药。”
　　众人惊讶，这又是怎么回事。
　　唯有边宁看着他怀里的尸骸，叹了口气。
　　“难道你这些日子所作所为，是为了让此人起死回生？谁告诉你，这世上能有起死回生的药？”
　　季勤神色却恍惚，疑惑地看着她，“你不知道起死回生的药，那你为何要来趟这趟浑水？”
　　“世间哪有什么起死回生，你被人算计了。”
　　“不，不是的，这世上有起死回生的药，那个人说，只要我按照他说的做，就能让琴娘起死回生。”
　　周时听到这也有些震惊，这世上真有什么起死回生的药不成？
　　“把你知道的告诉我。”
　　如果邱暮寒说的没有错，他们当年逃亡的这些人都可能成为妖，曾叶妖化，季勤也妖化，那他们会不会都听到了法庆的声音？
　　法庆不可能还活着，但背后这个人是谁？
　　边宁感到害怕。
　　“阿宁姐....”季勤一时间不知从何说起。
　　“从你逃出慈善堂说起。”
　　季勤颓然坐在地上，透过边宁的双眼，仿佛看到许多年前的自己。
　　十年前，慈善堂被人攻破，他们这些孩子四散而逃，各自逃命。
　　他本就胆小，好不容易鼓起勇气逃出来，就只敢东躲西藏，化作乞丐，沿路乞讨，想要回家去。
　　可是走着走着，他渐渐想起，他是没有家的。
　　他小时候在道观里长大，但那道观不是什么正经地方。
　　从他有记忆起，道观里的道士全是女的。
　　道观白日里闭门，到了夜晚却灯火通明起来。
　　一辆又一辆的马车停在门前，车上下来的男人，大腹便便衣着华贵。
　　小小的季勤只比门槛高一点点，他的目光只看到一双又一双的脚，进了灯火通明的大殿。
　　那些人来了之后，道观里烛火烧的比平日更旺。
　　屋里男女交杯换盏，厨房里做着各种好吃的肉食。
　　他饿了的时候就会偷偷摸到厨房，偷些点心吃。
　　厨房里的婆婆发现他，也不气，反倒给他几块点心，让他去一旁吃。
　　有时候，甚至给他一只大鸡腿，让他离远些，不要到他阿娘房里去。
　　他那个时候太小，除了吃就是玩，对大人的事一无所知，直到有一日，他贪玩下山，望见山下的孩子。
　　山下的孩子，见他从道观下来，便开始抢他的食物，辱骂他是婊子生的。
　　那时候的季勤很小，不明白这句话是什么意思，只知道被人欺负，擦着眼泪跑回道观，询求母亲的安慰。
　　母亲闻言，只是眼神哀伤，摸摸他的脸，将他抱在怀中，连声说对不起他。
　　说完了一会儿，母亲又开始发疯，开始打他，说他为什么要下山，说他为什么要跟那些人一起玩。
　　母亲疯疯癫癫，又骂他，又骂他父亲抛妻弃子，摔打屋里的东西。
　　季勤被打的害怕，惊恐逃出去，窝在山里不敢回去，然后就遇到琴娘。
　　那时候的琴娘也是个十几岁左右的丫头，家中刚给她说了亲，过些时便要嫁为人妇。
　　她上山打猪草，看见可怜兮兮的季勤，便将他带回家。
　　不仅给他食物，还给他上药。知道他是道观下来的，也没有嫌弃驱赶，而是告诉他，他没有错。
　　季勤第一次在母亲以外的人身上，感觉不一样的关怀。
　　这让他心中很暖，后来有时间他都会去山下寻琴娘，摘到好看的野花，也送过去给她。
　　但没过多久，琴娘嫁人，而他的母亲因为得罪客人，被打死在道观里。
　　母亲死后，观主不愿再留他，把他卖给人贩子，他一路颠沛流离，落到慈善堂。
　　慈善堂里的孩子，年纪大一些的，会欺负他这种懦弱无能的小孩。
　　他性子懦弱，总是被欺负的最惨的一个。
　　还是后来阿宁姐出手，才让他日子好过一些。
　　再后来慈善堂没了，他想回家，却不知家在何方。
　　就这么一路流浪，再次遇到琴娘。
　　那时候琴娘已经成了寡妇，她嫁过来几年，丈夫就病死。
　　丈夫先天身子不好，本就是骗婚，琴娘也没能生下孩子，可在婆家人眼中，就是琴娘克死丈夫，是个扫把星。
　　于是，琴娘在婆家人眼中，就跟牛马差不多，日日被搓磨，日子过得十分凄苦。
　　遇到季勤的时候，季勤正在路边乞讨。
　　琴娘见他如此可怜，哪怕自己过得不好，也还是给了他一个馒头。
　　季勤认出琴娘，便在村子附近落脚，想办法活下来，暗中照料琴娘。
　　想到此处，季勤有些悲凉。
　　他对琴娘暗中照拂，两人日日相处，心中难免生出异样的情愫。
　　他想着自己再努力一把，多挣些银钱，将来把琴娘娶进门，一定让她过上好日子。
　　可是想法还没有实施，琴娘便被婆家卖了。
　　季勤发疯冲进那婆家，用刀威胁，才寻出琴娘被卖的方向，于是一路寻找。
　　谁知兜兜转转，回到他小时候生活过的道观。
　　那时琴娘已经被糟蹋的面目全非。
　　“阿宁姐，你知道吗。我找到她的时候，她已经死了三个孩子。几乎每一个都是才出生，就断气。”
　　琴娘受不了打击，便有些疯疯癫癫。
　　观主见她无用，便将她卖到神庙。
　　曹满听得心下骇然，世间竟有如此污糟恶心的事，却也不理解，“为何要将琴娘卖给神庙？”

🔒第三十四章  求神求佛拜欲望，吞噬人眼化树妖
　　季勤擦了擦唇角的血，指着白骨铸造的高墙，“瞧见没，那里面都是人血，这黄牛镇上没有一个好人。” 你看他们如此虔诚信奉牛神，不敢伤害黄牛一丝一毫，甚至吃牛肉都是罪过，可那都是表象。 “他们不吃牛肉是仁慈虔诚，那吃人又算什么？琴娘连着生了几个孩子，孩子都死了。可她的身子还能产奶，买到此处，她的奶会被用来圈养黄牛。这些畜生，所谓的神牛，是吃带血的人奶长大的。” 曹满恶心想吐，万万不能理解，却还是问：“他们这么做是为什么？” “为什么？”季勤嗤笑，憎恨又不甘：“因为带血的人奶养出来的牛肉，更鲜美。据说它味道独特，卖给达官显贵，价格极高。他们哪里是在敬神牛，分明是供奉自己贪婪的欲望。” 世人拜神拜佛，从来不是求善，而是祈求神佛满足他们无穷无尽的欲望。 “阿宁姐，琴娘明明是个很善良的人，就算自己过的不好，也愿意分出一点善心给我这样的无能废物。可就是这样的人，被丈夫折磨，被婆家搓磨，勤勤恳恳伺候公婆，到头来不仅被家人卖掉，还要被这些善良的信徒，折磨的体无完肤。不是说善有善报吗？那她为什么过不上好日子？” 季勤寻到琴娘时，她已油尽灯枯，被丢弃在乱葬岗。 他们一边用琴娘的奶水喂养神牛，一边又嫌弃琴娘是个娼妓，十分下贱肮脏。 季勤哈哈大笑，“论起肮脏下贱，世上哪有人比得过他们？琴娘不知比他们干净多少，他们连茅房里的屎都不如。” 季勤找到人，把人带回去。原本，有人照料关怀，琴娘有些好转，可有一日从医馆出来，琴娘被绸缎庄的老板瞧见模样，认出她曾在道观做暗娼，居然无耻的前来调戏。季勤把人打跑，带着琴娘回到家中。 本以为此事就此过去，谁知那老东西到处宣扬琴娘的身份，还说她床榻间如何淫荡，懂得伺候男人，污言秽语不堪入耳，弄得镇上的人都知道琴娘的遭遇。 可他们不仅没有同情，反倒奚落琴娘这般下贱肮脏，早就该一死了之下地狱去，怎么还有脸活在世上。 琴娘刚刚生出一点生的希望，就这样被打得稀碎，终难坚持，丢了性命…
　　季勤擦了擦唇角的血，指着白骨铸造的高墙，“瞧见没，那里面都是人血，这黄牛镇上没有一个好人。”
　　你看他们如此虔诚信奉牛神，不敢伤害黄牛一丝一毫，甚至吃牛肉都是罪过，可那都是表象。
　　“他们不吃牛肉是仁慈虔诚，那吃人又算什么？琴娘连着生了几个孩子，孩子都死了。可她的身子还能产奶，买到此处，她的奶会被用来圈养黄牛。这些畜生，所谓的神牛，是吃带血的人奶长大的。”
　　曹满恶心想吐，万万不能理解，却还是问：“他们这么做是为什么？”
　　“为什么？”季勤嗤笑，憎恨又不甘：“因为带血的人奶养出来的牛肉，更鲜美。据说它味道独特，卖给达官显贵，价格极高。他们哪里是在敬神牛，分明是供奉自己贪婪的欲望。”
　　世人拜神拜佛，从来不是求善，而是祈求神佛满足他们无穷无尽的欲望。
　　“阿宁姐，琴娘明明是个很善良的人，就算自己过的不好，也愿意分出一点善心给我这样的无能废物。可就是这样的人，被丈夫折磨，被婆家搓磨，勤勤恳恳伺候公婆，到头来不仅被家人卖掉，还要被这些善良的信徒，折磨的体无完肤。不是说善有善报吗？那她为什么过不上好日子？”
　　季勤寻到琴娘时，她已油尽灯枯，被丢弃在乱葬岗。
　　他们一边用琴娘的奶水喂养神牛，一边又嫌弃琴娘是个娼妓，十分下贱肮脏。
　　季勤哈哈大笑，“论起肮脏下贱，世上哪有人比得过他们？琴娘不知比他们干净多少，他们连茅房里的屎都不如。”
　　季勤找到人，把人带回去。原本，有人照料关怀，琴娘有些好转，可有一日从医馆出来，琴娘被绸缎庄的老板瞧见模样，认出她曾在道观做暗娼，居然无耻的前来调戏。季勤把人打跑，带着琴娘回到家中。
　　本以为此事就此过去，谁知那老东西到处宣扬琴娘的身份，还说她床榻间如何淫荡，懂得伺候男人，污言秽语不堪入耳，弄得镇上的人都知道琴娘的遭遇。
　　可他们不仅没有同情，反倒奚落琴娘这般下贱肮脏，早就该一死了之下地狱去，怎么还有脸活在世上。
　　琴娘刚刚生出一点生的希望，就这样被打得稀碎，终难坚持，丢了性命。
　　那日夜里，琴娘在季勤怀里咽气。
　　季勤抱着她，痛苦的晕过去，等再次醒来，发现自己浑身是血，桌案上多了对眼珠子。
　　第二日，季勤才得知有人死在水里，并且被挖了双眼。
　　“从那时起，就一直有个声音在跟我说，凡是见过琴娘道观模样的人，都该被挖眼珠子。杀光这些人，杀光所有害她的人，就能给琴娘报仇。”
　　周时听得心头堵塞，有些人真的不配做人。
　　边宁却摇了摇头：“不，你的目的不是杀光他们。”
　　众人差异，季勤更是迷茫看着她，不明白她为何这样说。
　　“琴娘她生前的遗愿是什么？”
　　季勤迟疑稍许，低头看看怀里的骸骨：“她说自己一生污秽，怕死后到了地狱，要被下油锅。”
　　“所以，你才成了一棵树。”
　　这句话有些莫名其妙，周时也好，曹满也罢，甚至季勤都茫然不知，她这话是什么意思。
　　边宁：“你杀了一个又一个，却又化作牛神，梦里哄骗这些人，让他们相信这是有人不敬牛神，才会遭到报应。用这样哄骗的手法，把黄牛镇上的人都留下来。他们自以为供奉牛神，不仅不会有报应，还会得到牛神的福报，一辈子富贵荣华。”
　　但实际上，季勤只是打算在神牛节这一日，吸光他们的生机，让他们全部为琴娘陪葬。
　　周时倒吸一口凉气，却怎么也说不出指责的话。
　　未见这些人的真面目之前，他还觉得这都是无辜的百姓，还想着救一救，如今听到这些人的所作所为，只恨不得他们都死光了才好。
　　季勤点点头：“对，他们害死的不仅仅是琴娘，还有无数个像她这样可怜的女子，道观里的那些坤道，打着出家人的名义，行苟且之事，祸害良家女子，害她们一生，我阿娘的惨死，琴娘的痛苦，桩桩件件，都是这些人贪婪恶心的欲望造成。
　　凡是见过琴娘模样的，我要挖光他们的眼睛，让他们世世做瞎子，凡是害得琴娘这般下场，供奉神牛的，我要他们死在自己贪婪的欲望下，永世不得超生。”
　　这是他这一生，唯一的勇敢。
　　他懦弱了一辈子，直到自己想要守护的人，死于绝望，季勤就什么都不害怕了。
　　他唯一害怕的是，琴娘会下地狱。
　　“这跟他变做树妖有什么关系？”曹满总算逮着机会开口询问。
　　边宁道：“古书云，有树建木，其状如牛，引之有皮，可通神界。建木树，乃是沟通天地神三界的神树。亡魂可通过建木树，进入天界，远离人间地狱疾苦。
　　他看起来好像要杀光这里所有人，为琴娘报仇，但这种恨并不是让他变成树的真正原因。他内心最想要的，是让琴娘死后能升仙，而那些造孽之人，他要将他们引入地狱，惩罚他们的过错。”
　　所以，季勤的欲望在身体里长成一棵树，靠吃掉那些人的眼睛，越长越大，只为今日，得偿所愿。
　　她在见到神庙后的树，才重新开天眼看神庙，不仅见到白骨庙宇，还看到庙祝身上肮脏血污的气味。
　　之所以去看其他人的尸体，也不过是确认一下，季勤是靠什么成长的。
　　“可我家官人却是无辜的，你.....”周时顿了顿，看向边宁，等待她的决断。
　　曹满也道：“就算如此，你也滥杀犯罪，还成了妖，实在不容于世。”
　　众人都看着边宁，等待她的决断，边宁却冷笑一声，收起法旗，转身离去。
　　这异常的举动让其他人都愣住，这是不收妖了？
　　周时更是着急，那他家官人怎么办？
　　他看了一眼边宁，又看看季勤，季勤见状，趁机抱起琴娘的尸骨，逃窜而去。周时立马追过去，官人还等着他救命呢。
　　曹满犹豫间，本能的选择去捉妖。
　　边宁回到神庙，看着那些人供奉的神牛，突然摇了摇铃。
　　那些神牛立刻不受控制，往神庙里跑去。
　　突如其来的变化，让庙里的庙祝都惊讶了。
　　他们连忙跟上去，看到那几个人都进了门，庙门重重关上。
　　外面的人仍然以诡异的姿势，跪地不起，完全不知发生什么。
　　“你....你是茶棚那个坤道？“其中一人认出边宁，眼神顿时少了戒备，反而淫邪的上下打量。
　　边宁手里多了匕首，诡异冷笑：“不，我是送你们下地狱的天师。”

🔒第三十五章   剖腹做神牛，神树终如愿
　　阳光都消散，树枝上的露水也已经干涸。 神庙的牛神塑像前，躺了一具又一具牛尸。而那几个人，则惊恐倒地，动弹不得，更发不出任何声音。 边宁拿着匕首走到牛尸前，将牛肚子一个又一个的剥开，掏出里面的内脏，然后把那些半死不活的人，都塞进去。 那些人惊恐的眼神求饶，边宁仿佛看不到，就见她从布袋里拿出针与线，把牛肚子一个又一个的缝合起来。 一共九头牛，刚好九个人渣，都被她缝到肚子里，庙里一下子空旷好多。 等她做完这一切，静静的看着那些人在牛肚子里使劲挣扎，牛肚子动来动去，发出呜呜不明的哀求。 边宁却仿若未听，掏出手帕擦了擦脸上的血，随之将的帕子丢下。 等那些人停止挣扎，她拿起铜铃，摇了摇铃铛，神庙的门再次被打开，一头又一头神牛从地上站起来，走出庙外，随着那些牛走出去，地上的百姓纷纷站起来，诡异又兴奋，盯着牛不放，跟在牛屁股后面，一路下山。 去吧，去做神牛，被贪婪者祈求膜拜，最后毫无作用，受尽折磨，被一刀刀屠宰，流光鲜血，剃光骨肉，最后被罪孽者吞食，跟他们一起，永世不得超生。 边宁回到邱暮寒的宅院，将建木树的叶子与取来的牛血混合打成药汁，喂给莫愁跟邱暮寒。 吃了药，莫愁身上那股绿丝丝的妖气便散干净，连伤口都愈合。 而邱暮寒也悠悠转醒，神色平静的看着边宁。 “你做了什么？” “我能做什么？” 邱暮寒无奈：“你浑身是血，瞎子都看得出来，你经历了一场恶战。捉到牛妖了？” 周时垂头丧气从外面回来，“没捉到，啥也没捉到。” 他当时带着手下人追了一路，那小子跑的真快，看起来个子不高，逃命起来，他们长八条腿都追不上，就那么消失不见，还把他们引到林子里，转了很久才找到出来的方向，简直可恨。 “官人，这牛妖，不是...是树妖跑了，那牛黄怎么办？” 边宁指了指一旁桌子上的盒子，“答应你的牛黄在这儿，算是报答你为我挡药，我们两不相欠了。” 邱暮寒看到血腥气很重的盒子，上前打开一看，果然看见一团巨大的牛黄，还沾…
　　阳光都消散，树枝上的露水也已经干涸。
　　神庙的牛神塑像前，躺了一具又一具牛尸。而那几个人，则惊恐倒地，动弹不得，更发不出任何声音。
　　边宁拿着匕首走到牛尸前，将牛肚子一个又一个的剥开，掏出里面的内脏，然后把那些半死不活的人，都塞进去。
　　那些人惊恐的眼神求饶，边宁仿佛看不到，就见她从布袋里拿出针与线，把牛肚子一个又一个的缝合起来。
　　一共九头牛，刚好九个人渣，都被她缝到肚子里，庙里一下子空旷好多。
　　等她做完这一切，静静的看着那些人在牛肚子里使劲挣扎，牛肚子动来动去，发出呜呜不明的哀求。
　　边宁却仿若未听，掏出手帕擦了擦脸上的血，随之将的帕子丢下。
　　等那些人停止挣扎，她拿起铜铃，摇了摇铃铛，神庙的门再次被打开，一头又一头神牛从地上站起来，走出庙外，随着那些牛走出去，地上的百姓纷纷站起来，诡异又兴奋，盯着牛不放，跟在牛屁股后面，一路下山。
　　去吧，去做神牛，被贪婪者祈求膜拜，最后毫无作用，受尽折磨，被一刀刀屠宰，流光鲜血，剃光骨肉，最后被罪孽者吞食，跟他们一起，永世不得超生。
　　边宁回到邱暮寒的宅院，将建木树的叶子与取来的牛血混合打成药汁，喂给莫愁跟邱暮寒。
　　吃了药，莫愁身上那股绿丝丝的妖气便散干净，连伤口都愈合。
　　而邱暮寒也悠悠转醒，神色平静的看着边宁。
　　“你做了什么？”
　　“我能做什么？”
　　邱暮寒无奈：“你浑身是血，瞎子都看得出来，你经历了一场恶战。捉到牛妖了？”
　　周时垂头丧气从外面回来，“没捉到，啥也没捉到。”
　　他当时带着手下人追了一路，那小子跑的真快，看起来个子不高，逃命起来，他们长八条腿都追不上，就那么消失不见，还把他们引到林子里，转了很久才找到出来的方向，简直可恨。
　　“官人，这牛妖，不是...是树妖跑了，那牛黄怎么办？”
　　边宁指了指一旁桌子上的盒子，“答应你的牛黄在这儿，算是报答你为我挡药，我们两不相欠了。”
　　邱暮寒看到血腥气很重的盒子，上前打开一看，果然看见一团巨大的牛黄，还沾染着丝丝鲜血，静静地躺在盒子里。
　　这让周时揉了揉鼻子：“你这牛黄怎么来的？”
　　“神庙里的神牛被我杀了，杀了九只，才取出这一块，足够你们回去交差。”
　　“什么？你把那牛杀了，那牛......”周时顿了顿，一下子不知说些什么好，他回来时，神牛分明在街上行走，身后跟着不少人。
　　他看向邱暮寒，又看看边宁，显然边宁留在这有些多余，他有话要单独跟邱暮寒说。
　　边宁直接出去，莫愁见她回来，立刻拉着她洗漱。
　　“瞧你这一身血淋淋的，杀人怎么也不叫我。”
　　边宁由着她伺候自己沐浴更衣，她确实没什么力气了。
　　跟莫愁说起季勤的事，莫愁听得一愣一愣的。
　　“难怪我能感觉到，他身上跟官人很相似的气息，原来他也是慈善堂出来的。可你当时不还摸了他的脉搏，没发现他妖化吗？”
　　边宁摇头，她也不知怎么回事，当时摸着季勤的脉搏，的确是常人的。
　　或许他隐藏的太好，或许是其他情况，所以自己没有察觉到。
　　想想也是，一个化成龙一个变成树，物种都不同。
　　“那照你这么说，咱们在茶棚的时候就碰到一样的树，那也是季勤？”
　　如今想来，老板娘说是卖护身符，其实也没有错。
　　这道护身符是在甄别外地人，跟黄牛镇百姓。
　　黄牛镇上的人不会买，外地的百姓图安心，会舍得那点银子。
　　所以这个季勤，也不能算是个恶人，他杀的不是无辜之人。
　　与此无关的人，他并不想伤害。
　　“你当时就知道了？否则怎么会不让我杀那老板娘泄愤？”
　　边宁摇摇头，“我并不知道这个，老板娘看似狡猾，但身上有白光。身上有这种微光的人，说明是个心善之人，在行良善之事，这种人有功德，你无缘无故杀她做什么。”
　　“原来如此，幸好你阻止我，不然我会杀害无辜之人。那....那个季勤，你就这么不管他，让他跑了？”
　　“不是我不想抓，实在那妖太厉害，边娘子不肯出手帮忙，我把林子都翻遍了，一模一样的树都没有找到，更别说那小子能藏在何处。不过现在也无所谓，官人您这不是没事了，咱也有牛黄，可以交差的。”
　　说着，周时又有些心虚，笑着讨好道：“就是不知这牛黄，那些人能辨认出什么来不。”
　　“他们不是说要神牛的牛黄，这就是从神牛肚子里挖出来的。若他们不信，让他们自己来辨别好了。”邱暮寒淡然的很，一点都不怕被拆穿。
　　周时趁着没人在，才小心翼翼道：“官人，小的实在不明白，早知如此，咱们直接杀牛取牛黄就行，何必大费周章与那边娘子合作，您不觉得她心思诡谲，心狠手辣，邪性的很，难以掌握，咱要不以后还是避着些？”
　　邱暮寒冷觑他一眼：“你觉得今日若非她，你是能寻到那颗神树，你是能寻到的牛妖？还是敢对神牛下手，拿到这牛黄？”
　　周时尴尬的笑，这哪里敢，他要是能杀牛，光是门口那些百姓都能踩死他。
　　“我说过，寻她自有寻她的道理。我以为经此一事，你至少看得出，她不是等闲之人。”
　　就是再怎么看不惯，周时也不得不承认，这女坤道的确有些本事在身上。
　　但想到她给自己撒狗眼泪，导致自己看到的那些恐怖形象，心中又是惊恐不安，只觉得此人危险异常，他家官人这般高洁品性，怎能与这个女子为主，实在是有失身份。
　　但官人说了算，他也不能拦着不是？
　　“那官人，我们明日可能回去？”
　　第二日，边宁便带着莫愁继续出发。
　　这次走的时候，黄牛镇变得冷清异常，人还是有的，只是跟前几日相比，冷清的有些过分，街上的行人不仅少了，做事的人也眼神空洞，整个人好像行尸走肉。
　　莫愁看得打哆嗦，“他们这是....”
　　边宁只道：“暂且活着，往后....总是要付出代价的。”
　　二人骑着马离开镇子，没一会儿，就听莫愁道：“阿宁你快看，那棵树是不是.....建木？”
　　边宁看不远处的山坡上，有一棵巨大的建木树，大树直入云霄，远远看上去，有些牛的模，大树上有座坟，诡异又神奇。
　　没一会儿起了雾，大树消失不见。
　　边宁心想，好歹如愿了。

🔒第三十六章  紧赶慢赶入城门，上门寻人遭辱骂
　　太阳西落，城门即将关闭。 边宁与莫愁踩着影子，进了城。 二人一进去，城门立刻被关上。莫愁松口气，“还好赶上，不然今晚要在城外露宿，那可太惨了。” 离开黄牛镇之后，二人紧赶慢赶，日月兼程的，总算是按照约定的日期到达开封府。 只是她们在此处举目无亲，来到本地，第一时间便是去住宿。 边宁寻了个路人问何处有客栈，那路人给 她指引方向，边宁便带着莫愁找到对方说的客栈暂时落脚。 她打算第二日一早便去给人送信，莫愁奇怪。“你既然来送信，怎么不直接上门去？说不定人家还会留宿你一宿。” 边宁表示拒绝，“我不太习惯住在陌生人家里，太不自在。” “什么？我以为像你这样云游天下，四海为家的人，不会在意这些。” 边宁笑笑没接话，自顾自地洗漱，早早歇下。只是这客栈墙壁墙壁太薄，她不仅听到有人打呼噜，还听到有人说什么送子观音，明日要去求娘娘赐个孩子。边宁很晚才得以入睡，倒是莫愁，一沾枕头就熟睡。 第二日两人出门，这才来得及欣赏开封府里的繁华。 “你师父也是奇怪，像这样的信件，找个信差送送不就好了？还非要大费周章，让你亲自跑一趟，莫非这信里有什么不可告人的秘密？” 莫愁一边看着城中繁华的景象，一边唠嗑。 开封府真是繁华富贵，卖花的，卖菜的，买烧饼的，挑着水果串街走巷的小贩，骑马缓慢游街的俊俏郎君，头戴斗笠的比丘尼，娇俏的花娘，无数奢华的亭台楼阁，这比她遇到过的任何城市都要繁华。 二人寻个地方吃馄饨，付钱的时候莫愁才觉得心疼，“什么呀？一碗馄饨要十二文，这在江澄，都能吃两碗粗面了。开封的物价，也太贵了些。” 边宁附和的点点头，这里的物价的确挺贵，不过....“你不是继承了你家官人的家产，这点小钱还斤斤计较？” 莫愁不满：“什么叫我继承？那是官人留给你的，我只是照看而已，我得防着你乱花钱，抠搜一点，那不是很正常吗？” 她看边宁的眼神，仿佛在看一个到处乱花钱的败家子。边宁心中叹口气，有她严防死守，自己都多久没…
　　太阳西落，城门即将关闭。
　　边宁与莫愁踩着影子，进了城。
　　二人一进去，城门立刻被关上。莫愁松口气，“还好赶上，不然今晚要在城外露宿，那可太惨了。”
　　离开黄牛镇之后，二人紧赶慢赶，日月兼程的，总算是按照约定的日期到达开封府。
　　只是她们在此处举目无亲，来到本地，第一时间便是去住宿。
　　边宁寻了个路人问何处有客栈，那路人给 她指引方向，边宁便带着莫愁找到对方说的客栈暂时落脚。
　　她打算第二日一早便去给人送信，莫愁奇怪。“你既然来送信，怎么不直接上门去？说不定人家还会留宿你一宿。”
　　边宁表示拒绝，“我不太习惯住在陌生人家里，太不自在。”
　　“什么？我以为像你这样云游天下，四海为家的人，不会在意这些。”
　　边宁笑笑没接话，自顾自地洗漱，早早歇下。只是这客栈墙壁墙壁太薄，她不仅听到有人打呼噜，还听到有人说什么送子观音，明日要去求娘娘赐个孩子。边宁很晚才得以入睡，倒是莫愁，一沾枕头就熟睡。
　　第二日两人出门，这才来得及欣赏开封府里的繁华。
　　“你师父也是奇怪，像这样的信件，找个信差送送不就好了？还非要大费周章，让你亲自跑一趟，莫非这信里有什么不可告人的秘密？”
　　莫愁一边看着城中繁华的景象，一边唠嗑。
　　开封府真是繁华富贵，卖花的，卖菜的，买烧饼的，挑着水果串街走巷的小贩，骑马缓慢游街的俊俏郎君，头戴斗笠的比丘尼，娇俏的花娘，无数奢华的亭台楼阁，这比她遇到过的任何城市都要繁华。
　　二人寻个地方吃馄饨，付钱的时候莫愁才觉得心疼，“什么呀？一碗馄饨要十二文，这在江澄，都能吃两碗粗面了。开封的物价，也太贵了些。”
　　边宁附和的点点头，这里的物价的确挺贵，不过....“你不是继承了你家官人的家产，这点小钱还斤斤计较？”
　　莫愁不满：“什么叫我继承？那是官人留给你的，我只是照看而已，我得防着你乱花钱，抠搜一点，那不是很正常吗？”
　　她看边宁的眼神，仿佛在看一个到处乱花钱的败家子。边宁心中叹口气，有她严防死守，自己都多久没赌博了。
　　她低头喝汤，不能去想，越想越憋屈。
　　二人吃过饭前往梁门的西大街，按照师父说的地址，在梁门西大街的西河巷，找一户姓顾的人家。
　　一路数着门牌号，二人才寻到地方。
　　莫愁表示自己的腿都走软，早知骑马出来。
　　边宁哼笑：“早上出门的时候，你坚持说地方不远，自己要走一走，谁知一边吃一边玩，自己把腿走酸，这会儿倒后悔该骑马。”
　　莫愁瞪她一眼：“这都到地方了，还不赶紧去送信。”
　　说着上台阶，敲了敲那户人家的房门。
　　这宅院的门比不得勋贵人家，门口还能放巨大的石狮子，但也不是小门小户。
　　门前台阶有三级，也算是有家底，是个富贵人家。莫愁还想着，能不能进去蹭饭。
　　只是敲门好一会儿，里面才传来不太友善的声音，“来了来了，敲什么敲？大清早的扰人清梦。”
　　门打开，是个神色不耐烦的小厮，打着哈欠，上下打量二人一眼，撂下一句，我们不买符箓，说完就要关门，却被莫愁一把摁住门，阻止他关门的动作。
　　边宁低头看一眼自己的打扮，这是将她们当做上门卖符箓的道士了？
　　虽然自己以前也干过这种事，但话没有开口就直接被人拒绝，还真是有些尴尬。
　　她笑了笑，上前问：“这位小哥，敢问这里可是顾鸣顾大官人的宅院？”
　　那人闻言顿了一下，立刻否认：“什么顾鸣，没听过，你们找错地方了。”
　　说完用力将门关上，莫愁的手差点被夹住，着急抽回去，后知后觉反应过来，立刻狠狠踹了一脚门，“我日你祖宗，关门就关门，还想夹老娘的手不成，断子绝孙的杂种，有种你出来，看老娘不把你大卸八块。”
　　门里传来叫骂声，“哪里来的不要脸的泼妇，也敢在你爷爷门前叫嚷。赶紧给我滚，不然我叫了衙门的人来，打得你皮开肉绽，跪地求饶，你可不要哭。”
　　嘿，还遇上硬茬子。
　　莫愁如今素质不详，但是遇强则强，遇见没素质的，她能更没素质，正是脾气暴的时候，哪里容得别人这样跟她对骂，立刻就怒道：“我杀了你！！”
　　可惜被边宁死死拉住，“冷静冷静。”
　　“这种人留着干嘛，懂不懂什么叫礼数，我只是上门问个人而已，他这么凶悍干什么，鼻孔朝上，瞧不起谁呢？他以为他是谁，不就是看门的奴仆吗？你放开，我今日非把他大卸八块不可。”
　　已经有路过的人，站在路边看热闹，边宁可不想在这里，被人当做猴戏看，于是硬拉着莫愁离开。
　　“好了，你跟个二傻子计较什么。如今你也是良民，身有家财万贯，怎么能自降身份跟那种人计较。”
　　“我计较怎么了，凡是我看不顺眼的，不管是皇帝老儿，还是凡夫走卒，该骂我就得骂。什么自降身份，我高兴就行。”
　　边宁头痛的捏了捏眉心：“你也考虑考虑我，大庭广众之下这般喧哗，我不要面子的？别人不知道还以为，我带了个颠婆。”
　　莫愁哀怨的看她一眼，想想觉得她说的也有几分道理。
　　“算了，暂时放过他，我晚上再去弄死他。”
　　边宁摁住她的手：“不至于不至于，就是个二傻子，自有人收拾他，你没必要给自己造杀业，忘了我跟你说的？”
　　莫愁忍气吞声，默念清心咒，面目却依然凶狠。
　　边宁索性拉着她进了不远处的茶楼，伙计上了茶，边宁问伙计，“这附近可有一个姓顾，叫顾鸣的大官人？”
　　那伙计闻言却是摇摇头：“您要是问张鸣李鸣，那这条街上小的倒是知道，可是姓顾的，这整条街上都没有这样的人家呀，您是不是找错地方？”
　　莫愁也疑惑：“你不会是找错地方了吧？”
　　边宁：“不可能，我师父当初说的就是这地址。”
　　“我问你，你师父有多少年没有来开封了？”
　　边宁掐着算了算了，“得有三五年。”
　　“那不就是了，三五年变动很大的，说不定人家真是搬走了，回头咱再细细打听？”
　　边宁却总觉得刚才那小厮的反应不太对，但眼下只能稍安勿躁，横竖来都来了，不如先租个院子，暂时在此地落脚，也好方便寻人。

🔒第三十七章  开封城里寻租房，黑心牙郎被暴打
　　茶楼的伙计听说他们要寻个牙郎租房子，立刻给他们介绍请一位姓王的牙人。 这人算是开封最有名的牙郎之一，手里的房源可不少。 边宁给了伙计几文钱打赏，就去找这个王牙郎。 王牙郎好认，唇边一颗痣，人微微发胖，笑起来甚是和善，谁瞧见都觉得舒心。 听说边宁她们的来意，立刻说手中正有合适的房子，要带二人去看看。 边宁自然乐意，早点把事情办下来，也早日安心。 开封大约因为是国都的原因，土地贵，房子面积也小，住的客栈，没有江澄府好，价钱还比江澄府高出不少。 但客房的质量，却真的一般。 想起隔壁半夜都在说送子娘娘，边宁真是头疼，让她再住一夜，她可受不住。 王牙郎作迅速，领着他们到了一二进宅院。 说是二进宅院，但是面积还挺大，二人进去之后细细端详，边宁看着看着，对莫愁使了个眼色。 二人一路走来，早已有了默契，莫愁见她的神情，便悄悄关了门，王牙郎还在侃侃而谈，给别人介绍屋里的陈设。 “这宅院家具齐全，你们住过来呀，只需要买两床被褥，就能立刻入住。这院中有水井，用水不需要去外面的水井挑水，还有这厨房又宽又大，自己做饭也甚是方便。 从这宅院出去往北，一盏茶的功夫，有一条街市，卖柴火卖杂货的，卖新鲜蔬菜瓜果，甚至卖肉的，一样不缺，您吃什么都方便。再往前走一些，各色的铺子也一样不缺，您买什么都行，想做点小买卖，租铺子那都是极方便的。” 说到这儿，瞧一眼边宁的打扮，又笑笑道：“当然，您若是要做些道家的生意，那也是很方便的。” 这话说的委婉，实则是暗示边宁，若是三教九流捉妖抓鬼的本事，到时候去给别人卖卖符箓，处理小儿惊阙，老太太夜不能寐，或者妇人无法生子之类的，也是一门生意不是。 边宁前后两个院都看遍，卧房南北通透。家具齐全，的确是个好宅子。 前提是，这人没有骗她。 “您这房子一个月多少租金？” 王牙郎见她心动，高兴的笑笑：“不瞒您说，按照您二位的要求，这宅院是一两银子一个月的租金，您也别嫌贵，瞧瞧这地段，…
　　茶楼的伙计听说他们要寻个牙郎租房子，立刻给他们介绍请一位姓王的牙人。
　　这人算是开封最有名的牙郎之一，手里的房源可不少。
　　边宁给了伙计几文钱打赏，就去找这个王牙郎。
　　王牙郎好认，唇边一颗痣，人微微发胖，笑起来甚是和善，谁瞧见都觉得舒心。
　　听说边宁她们的来意，立刻说手中正有合适的房子，要带二人去看看。
　　边宁自然乐意，早点把事情办下来，也早日安心。
　　开封大约因为是国都的原因，土地贵，房子面积也小，住的客栈，没有江澄府好，价钱还比江澄府高出不少。
　　但客房的质量，却真的一般。
　　想起隔壁半夜都在说送子娘娘，边宁真是头疼，让她再住一夜，她可受不住。
　　王牙郎作迅速，领着他们到了一二进宅院。
　　说是二进宅院，但是面积还挺大，二人进去之后细细端详，边宁看着看着，对莫愁使了个眼色。
　　二人一路走来，早已有了默契，莫愁见她的神情，便悄悄关了门，王牙郎还在侃侃而谈，给别人介绍屋里的陈设。
　　“这宅院家具齐全，你们住过来呀，只需要买两床被褥，就能立刻入住。这院中有水井，用水不需要去外面的水井挑水，还有这厨房又宽又大，自己做饭也甚是方便。
　　从这宅院出去往北，一盏茶的功夫，有一条街市，卖柴火卖杂货的，卖新鲜蔬菜瓜果，甚至卖肉的，一样不缺，您吃什么都方便。再往前走一些，各色的铺子也一样不缺，您买什么都行，想做点小买卖，租铺子那都是极方便的。”
　　说到这儿，瞧一眼边宁的打扮，又笑笑道：“当然，您若是要做些道家的生意，那也是很方便的。”
　　这话说的委婉，实则是暗示边宁，若是三教九流捉妖抓鬼的本事，到时候去给别人卖卖符箓，处理小儿惊阙，老太太夜不能寐，或者妇人无法生子之类的，也是一门生意不是。
　　边宁前后两个院都看遍，卧房南北通透。家具齐全，的确是个好宅子。
　　前提是，这人没有骗她。
　　“您这房子一个月多少租金？”
　　王牙郎见她心动，高兴的笑笑：“不瞒您说，按照您二位的要求，这宅院是一两银子一个月的租金，您也别嫌贵，瞧瞧这地段，周边住的可都是本分人家，再过去一点点，是有名的文人巷，那巷子里出入都是官宦人家，书香门第，您就是做些上门生意，那也不愁客源不是，我可都是为您考虑呢。”
　　边宁闻言笑笑，点了点头。
　　王牙郎见她这般模样，以为她甚是满意，心想这门生意今日是做成了，未曾想边宁朝着后面的姑娘看一眼，另一个小娘子立刻上前来，在王牙郎还没有反应过来前，抬手便狠狠给他一巴掌。
　　莫愁手劲挺大，这一巴掌打下去，王牙郎被打的原地转个圈圈，十分懵逼又疼痛的盯着二人看：“你....你们这是做什么？好端端的怎么还动手打人呢？”
　　“你这奸夫.....”
　　边宁忙咳嗽一声，什么奸夫，这个词是用在这里的吗？
　　莫愁顿了一下，连连呸两声，“你这贱人，瞧我们是弱女子，又是外地来的，竟敢欺瞒我们，真当我们是好欺负的。”
　　王牙郎心里一咯噔，这才看出二位有点不好惹，他在这一行打滚多年，什么样的人没见过，纵是心虚一些，也能想法子圆回来，于是委屈道：“二位娘子说的是什么话，你们若对这宅子不满意，开口直言便是，怎能动手打人？不行的话，我给你们介绍其他宅院便是。”
　　边宁还是不说话，莫愁反手又给了王牙郎一巴掌，王牙郎被打得唇角出血，委屈又愤怒：“你们这两个疯婆子，真以为老子不打女人。”
　　说着抬手要打莫愁，结果被莫愁一脚踹出去老远。
　　“让你欺负我们，让你欺负我们。开封里都是王八蛋，全弄死算了。”想起今日被看门的小厮欺负，眼下还被牙郎欺负，莫愁气的拳打脚踢。
　　王牙郎无力反击，这才知道自己惹到了不知该惹的煞星。
　　老话说的好，孤身在外的孩子老人与女人，千万不可惹，没想到这话是真的。
　　王牙郎今日碰到刺头，被打的十分凄惨，偏偏又被捂住嘴，叫喊不得。
　　他有心想逃，才发现门不知何时被拴好，后来实在扛不住，呜呜哀求起来。
　　边宁才让莫愁停下，鼻青脸肿的王牙郎又愤怒又胆怯，盯着二人。“二位仙姑，有话好好说，在下到底是哪里做错？得罪二位，还请二位给个明白。”
　　边宁指了指正堂门槛：“那地方死过人吧？”
　　王牙郎顿时哑然，她怎么知道？他嘴硬道：“瞧您说的，这开封城历史悠久，住过多少人，哪里的宅院没有死人的。何况前些年打仗，官兵烧杀抢掠，死的人就更多了，这也不算事儿啊。”
　　“不仅死过人，你这宅院这些年来，凡是住进来的，没有几个不倒霉的。所以这宅子已经空置很久，根本租不出去，对不对？”
　　这才是边宁在意的。
　　王牙郎咽了咽口水，心中已是惶恐万分，他是万万没有想到，这女子竟然都知道。
　　但他并不会觉得，这二人能掐会算，只认为这二人来之前，早就打探过这里的行情，所以故意在这儿下套等他。
　　于是咬咬牙道：“二位仙姑是何来路？”
　　莫非是哪个同行让人来算计他？
　　边宁哼笑一声：“不都跟你说了，我们外地来的，你不会以为我们吃饱了闲着没事干，故意跑到这来算计你？”
　　王牙郎憋屈着一张脸，不敢说话，显然就是这么想的。
　　边宁哼笑一声，继续道：“我可是听人介绍，说你是这一带最好的牙郎，这才来寻你。没想到这开封城里的人不老实，竟然用谎话诓骗我们这些外地人。今日你若说实话，我便放过你，你若不说.....”
　　她指了指莫愁：“我这妹妹杀心很重，总想杀两个人玩玩。我这呢，也有一些杀人埋尸的法子，保证你的家人，这辈子都找不着你，要不要试试？”
　　他这是遇上硬茬子了？王牙郎心中不安，决定先糊弄过去，等脱身后再收拾这俩娘们儿。
　　“我说我说，我说还不成，小娘子，你可不要胡来。”

🔒第三十八章  陈年旧宅有命案，开封重聚邀客居
　　这事儿说起来还得从官家没有打到开封城说起，那会儿还是另一个皇帝当家，开封城作为几朝古都，繁华都是有迹可循的。 这宅子从前的主人姓裴，人称裴三郎。 他娶了一位赵家的小娘子，那小娘子书香门第出身，容貌秀丽，为人谦虚有礼，是十里八乡人人称颂的美娇娘。 二人经过一位姓许的名士说媒，喜结良缘。起初这日子倒也和睦，可一年之后，赵家人回去故乡，裴三郎就露出真面目来。 谁能想到，外表斯文俊秀的裴三郎，虽有功名在身，风光霁月，却是个打女人的畜生。 成婚一年后，留连花丛之地，不仅在外包了个外室，还拿妻子的嫁妆去养外室。 此事被赵娘子发现，与他理论两句，便被裴三郎打得面目全非。赵娘子心性良善，娘家如今又离得远，无处告状，便只能忍了这份委屈。 谁曾想裴三郎见她如此，便本性全露，越发变本加厉虐待她。 不仅引着外室出双入对，还动辄打骂赵娘子。 有一回因喝了酒，一时没控制住，竟把人活生生打死。 出了事，赵娘子的娘家人总算寻来。发誓要将裴三郎送进府衙，杀人偿命。 谁知裴三郎有些手腕，花妻子的嫁妆打点，居然被官府认定是意外致人死亡。 官府的人说，夫妻之间哪有不打闹的，不过是喝醉酒一时失手杀人，算不得什么，只罚些银钱，此案便就结案。 赵家人愤怒，却偏偏求告无门，只能眼睁睁看着裴三郎脱身而去。 那裴三郎也知道自己闯了大祸，赵家人并不会放过他，从牢里出来之后立马卖掉宅子，申请到外地就职去。 赵家人无可奈何，带着女儿的尸体回家安葬，连女儿的嫁妆都没要回来。 莫愁义愤难当，“这都算什么事儿，他杀了人竟还能逃脱出去，果然是官官相护，这些人不得好死。那后来呢？” 王牙郎尴尬的附和：“此人是该死，但那时候世道也乱的很，这事儿确实没什么人管。这房子卖给别人，只是买家接手之后，怪事频出，凡是住进来的人不是生病，就是夜里听到女子啼哭，或者是婴儿的哭声闹，住客家宅不宁，只得重新挂牌，将房子卖出去。” 这房子转了几次手，周围的人便…
　　这事儿说起来还得从官家没有打到开封城说起，那会儿还是另一个皇帝当家，开封城作为几朝古都，繁华都是有迹可循的。
　　这宅子从前的主人姓裴，人称裴三郎。
　　他娶了一位赵家的小娘子，那小娘子书香门第出身，容貌秀丽，为人谦虚有礼，是十里八乡人人称颂的美娇娘。
　　二人经过一位姓许的名士说媒，喜结良缘。起初这日子倒也和睦，可一年之后，赵家人回去故乡，裴三郎就露出真面目来。
　　谁能想到，外表斯文俊秀的裴三郎，虽有功名在身，风光霁月，却是个打女人的畜生。
　　成婚一年后，留连花丛之地，不仅在外包了个外室，还拿妻子的嫁妆去养外室。
　　此事被赵娘子发现，与他理论两句，便被裴三郎打得面目全非。赵娘子心性良善，娘家如今又离得远，无处告状，便只能忍了这份委屈。
　　谁曾想裴三郎见她如此，便本性全露，越发变本加厉虐待她。
　　不仅引着外室出双入对，还动辄打骂赵娘子。
　　有一回因喝了酒，一时没控制住，竟把人活生生打死。
　　出了事，赵娘子的娘家人总算寻来。发誓要将裴三郎送进府衙，杀人偿命。
　　谁知裴三郎有些手腕，花妻子的嫁妆打点，居然被官府认定是意外致人死亡。
　　官府的人说，夫妻之间哪有不打闹的，不过是喝醉酒一时失手杀人，算不得什么，只罚些银钱，此案便就结案。
　　赵家人愤怒，却偏偏求告无门，只能眼睁睁看着裴三郎脱身而去。
　　那裴三郎也知道自己闯了大祸，赵家人并不会放过他，从牢里出来之后立马卖掉宅子，申请到外地就职去。
　　赵家人无可奈何，带着女儿的尸体回家安葬，连女儿的嫁妆都没要回来。
　　莫愁义愤难当，“这都算什么事儿，他杀了人竟还能逃脱出去，果然是官官相护，这些人不得好死。那后来呢？”
　　王牙郎尴尬的附和：“此人是该死，但那时候世道也乱的很，这事儿确实没什么人管。这房子卖给别人，只是买家接手之后，怪事频出，凡是住进来的人不是生病，就是夜里听到女子啼哭，或者是婴儿的哭声闹，住客家宅不宁，只得重新挂牌，将房子卖出去。”
　　这房子转了几次手，周围的人便都知道，这宅子不吉利，谁也不敢接手，最后趁着新皇登基，百废待新，宅子便委托给牙行卖掉。
　　可惜开封的人都知道怎么回事，房子始终卖不掉，牙行便想让王牙郎给想法子，租出去。
　　见莫愁变了脸色，王牙郎立刻惊慌：“我也不是故意，我...我...我就是觉得这事儿，只是他们以讹传讹，胡说八道，自己吓自己。你们外地人兴许就不怕这些，所以我才大着胆子让你们来这租房的。
　　你们也不想想，这开封城都多少年了。这块土地上哪处的宅子不死人，世上真要有鬼，那岂不是家家户户都有恶鬼？哪里还有安宁的宅院？”
　　“听你的意思，这宅子你自己住过？”边宁似笑非笑。
　　王牙郎闻言不说话了。
　　这般模样，二人还有什么不明白，显然这宅子他自己也亲身住过，知道其中猫腻，就算如此，还是打算糊弄她们两个外来的，而且价格还给的这么高，不是欺负又是什么。
　　王牙郎见莫愁又要动手，连忙求饶：“姑奶奶我错了，我错了还不成。我是想着您二位这一身道家装扮，一看就是法力高强的仙姑，二位既是仙姑，定能收拾那冤魂。如此一来。您二位还有什么害怕的，是也不是？”
　　姓王的借口，一套又一套，无论怎么讲，他总有理由给你圆回来，这也是边宁二话不说就让莫愁动手的原因。
　　边宁就是单纯想打他一顿，姓王的这般不老实，与他多说一句话都是浪费口舌。
　　边宁绕着宅子走了一圈：“你这宅子里是没有鬼的，让人不得安宁的是其他东西。”
　　王牙郎愣住，她还真知道什么？
　　他半信半疑，有心想追问，门外就传来敲门声。
　　莫愁瞪一眼王牙郎，转身去开门，一开门就瞧见周时，还有在他身后衣冠楚楚的邱暮寒。
　　莫愁蹙眉，语气很不耐烦：“你们怎么来了？”
　　周时见到生龙活虎的莫愁，心里咯噔一下，往里头看看，便瞧见边宁正站在屋檐下。
　　而院子里跪着个鼻青脸肿的男人，他心里倒吸一口气，这二位姑奶奶又是在收拾谁呢。
　　邱暮寒越过二人走进去，王牙郎瞧见来人，急忙爬过去求救，“邱大官人，邱大官人。您来的正好快，救救小的吧。”
　　边宁玩味看着邱暮寒，邱暮寒笑得温和，跟在江澄府完全是两个样子。
　　“这是做什么？朗朗乾坤，怎么还动起手来？”
　　看他装的人模人样，一副正人君子的做派，边宁忍不住冷笑。“能做什么？不过是这牙郎不老实，欺骗我们二人是外地来的，想把这鬼宅高价租给我们，我心中不愤教训了他一顿。怎么，你要管这闲事？”
　　邱暮寒看一眼王牙郎，对方心虚，只继续求饶：“我错了，我知道错了，邱大官人，您给求求情，小的再也不敢了。”
　　他有眼色，看得出来这二人与这位邱大官人认识，既如此，那今日这亏他是吃定了，只求不再让这女人折磨他。
　　算他倒霉，有眼不识活阎王。
　　邱暮寒将人扶起来，还贴心的给他整理了一下衣衫。
　　“阿宁，想来王牙郎与你生了什么误会，你既已经教训过他，此事便就作罢，我为他作保，还请不要再继续为难他，如何？”
　　他看看边宁，又要看看王牙郎，王牙郎却明白，这是警告自己，事情到此为止，后续不要再找别人麻烦。
　　同时也知道，有他作保，自己算是安全了，不然这俩活阎王，真的会杀人。
　　王牙郎连连的点头，哪有不同意的，现在只想赶紧离开，远离这两个杀神。
　　莫愁不满，“那哪行，我们还要租房子。”
　　刚刚收拾他可不是白收拾的，就想把这人收拾老实了，一会儿给她们弄一处物美价廉的好宅子。
　　王牙郎牙疼，这可如何是好。
　　他眼巴巴盯着邱暮寒，邱暮寒浅浅一笑：“这好办，我在这附近正好有宅院，也是闲置着，咱们是熟人，二位若是不介意，不如去我的宅院居住，当然，是免费的。”
　　莫愁双眼一亮，还有白送的，这便宜不占白不占，她立刻兴奋的看向边宁。

🔒第三十九章  桃树石榴新宅院，黑色怪鸟啼哭声
　　边宁觉得自己要是不同意，莫愁能撕下她一块肉来。 她深深看一眼邱暮寒，不知他这回有什么盘算。 可人到开封，就不可能不与他打交道。 边宁笑笑：“行啊，你既然这么大方，我也不能不给面子。” 王牙郎总算把这两活阎王送走，立刻锁门，自认倒霉的回到牙行给自己上药。 邱暮寒领着二人七拐八拐，果然到了一处环境极好的宅院，这是个三进的宅院，院子里种着桃树，果子即将成熟，莫愁一看便十分喜欢。 院子后边还有石榴树，等到季节又能吃上石榴，想想便欢喜。 而且这宅院干净整洁，比之前那个不仅更好更宽敞，屋里的摆设也一应俱全，十分精致，视野也好，站在院子里能瞧见不远处的阁楼。 边宁也满意，倒是个闹中取静的好地方。 二人就此入住，莫愁将马从客栈牵来，安置在后院的马棚，还去弄了一些草料喂马。 边宁弄了些吃食，在厨房里做饭，一番忙碌过后，两人夜里总算安顿下来。 谁知后半夜，边宁院子里出现诡异的婴儿哭声，她猛然睁开眼，这可不是她惯常听到的那种婴儿焦虑的哭声，这其中夹杂一些阴森之气。 仿佛孩子被人拿刀割开皮肉，痛苦惨叫。 边宁出了屋子，莫愁也被惊醒。 二人到院子里，哭声不绝。 一番找寻之下，莫愁在水井上瞧见一只黑色的鸟。 那鸟瞧见二人来，扇动翅膀上了树，继续发出婴儿的哭叫声，长长的鸟嘴锋利骇人。 莫愁动作快的很，舌头一吐出去，那只鸟就被她卷下来捏在手中，“这鸟看着还挺肥硕，大约有个三四斤重。” 边宁竟觉得这黑鸟有些眼熟，在哪里见过呢？ 看着又不像乌鸦。 “你这畜生，正好老娘饿了，现在就拔了你的毛，把你烤了做宵夜吃。”莫愁说着便要对它动刀放血。 谁知黑鸟忽然张嘴，发出诡异嘶哑难听的声音，“他来了他来了。” “谁来了？”莫愁一时愣住。 那鸟不理她，只朝着边宁叫嚷：“他来寻你了，他来寻你了。” 说完，尖尖的嘴朝着莫愁使劲一扎，莫愁吓得一松手，那鸟便飞走。 一根羽毛落在地上，边宁捡起着黑色的羽毛，细细端详，总算想起在哪里…
　　边宁觉得自己要是不同意，莫愁能撕下她一块肉来。
　　她深深看一眼邱暮寒，不知他这回有什么盘算。
　　可人到开封，就不可能不与他打交道。
　　边宁笑笑：“行啊，你既然这么大方，我也不能不给面子。”
　　王牙郎总算把这两活阎王送走，立刻锁门，自认倒霉的回到牙行给自己上药。
　　邱暮寒领着二人七拐八拐，果然到了一处环境极好的宅院，这是个三进的宅院，院子里种着桃树，果子即将成熟，莫愁一看便十分喜欢。
　　院子后边还有石榴树，等到季节又能吃上石榴，想想便欢喜。
　　而且这宅院干净整洁，比之前那个不仅更好更宽敞，屋里的摆设也一应俱全，十分精致，视野也好，站在院子里能瞧见不远处的阁楼。
　　边宁也满意，倒是个闹中取静的好地方。
　　二人就此入住，莫愁将马从客栈牵来，安置在后院的马棚，还去弄了一些草料喂马。
　　边宁弄了些吃食，在厨房里做饭，一番忙碌过后，两人夜里总算安顿下来。
　　谁知后半夜，边宁院子里出现诡异的婴儿哭声，她猛然睁开眼，这可不是她惯常听到的那种婴儿焦虑的哭声，这其中夹杂一些阴森之气。
　　仿佛孩子被人拿刀割开皮肉，痛苦惨叫。
　　边宁出了屋子，莫愁也被惊醒。
　　二人到院子里，哭声不绝。
　　一番找寻之下，莫愁在水井上瞧见一只黑色的鸟。
　　那鸟瞧见二人来，扇动翅膀上了树，继续发出婴儿的哭叫声，长长的鸟嘴锋利骇人。
　　莫愁动作快的很，舌头一吐出去，那只鸟就被她卷下来捏在手中，“这鸟看着还挺肥硕，大约有个三四斤重。”
　　边宁竟觉得这黑鸟有些眼熟，在哪里见过呢？
　　看着又不像乌鸦。
　　“你这畜生，正好老娘饿了，现在就拔了你的毛，把你烤了做宵夜吃。”莫愁说着便要对它动刀放血。
　　谁知黑鸟忽然张嘴，发出诡异嘶哑难听的声音，“他来了他来了。”
　　“谁来了？”莫愁一时愣住。
　　那鸟不理她，只朝着边宁叫嚷：“他来寻你了，他来寻你了。”
　　说完，尖尖的嘴朝着莫愁使劲一扎，莫愁吓得一松手，那鸟便飞走。
　　一根羽毛落在地上，边宁捡起着黑色的羽毛，细细端详，总算想起在哪里见过这只鸟。
　　是在城外的坟头，她糊弄那些要债的人，挖坟掘墓那天，就见过这只鸟。
　　她跟邱暮寒打来打去的时候，这鸟还在一旁观看，直觉告诉她不会错，就是这只鸟。
　　可它怎么会出现在千里之外的开封？
　　“那不会是妖吧？”莫愁问她。
　　“你闻到妖的气息了吗？”
　　莫愁摇摇头，边宁也没有感觉到妖的气息。
　　“真是气死，刚刚我怎么就没有抓紧它，也好让我宵夜一顿。"
　　实在是那鸟扭头太快，让人猝不及防，这才松了手，不然这鸟早就被她放血拔毛，放在火架子上烤。
　　边宁捏着那根黑色的羽毛陷入沉思，她想了想，决定明天去问问邱暮寒，这事绝对跟他脱不了关系。
　　周时早上才睡醒没多久，就听见敲门声，他打着哈欠去开门。等看见边宁，立刻惊骇：“你....你怎么....你怎么知道我们在这儿？”
　　边宁一把推开他，抬脚就往宅子里去，这宅院距离她的院落并不远，你问边宁是如何知道的。因为她对邱暮寒始终保持怀疑，于是暗中使用追踪符，知道他的落脚点。
　　等她寻到邱暮寒居住的院落，瞧见这几层高的阁楼，顿时想到什么，也不顾周时的阻拦，急匆匆上阁楼。
　　站在阁楼窗口，果然清晰的瞧见自己的院落，莫愁正在院子里晾衣服，那岂不是自己做什么，邱暮寒都看得一清二楚？
　　周时紧张：“你这人，怎么能擅闯别人家？我家官人这会儿还在休息，你怎么硬闯上来，实在不知礼数？”
　　边宁冷冷觑他一眼，周时就哑巴的不敢说话。瞧见这眼神，他总能想起在黄牛镇上，边宁收拾那些妖物时，冷漠的模样，看谁都像在看死人，想想都令人害怕。
　　周时咽了咽口水，寻思着怎么把人请出去，就听见有人上楼的脚步声。
　　邱暮寒看见边宁，一点不惊讶，微笑道：“我还说要去拜访，你已经自己找来，可是有事？”
　　边宁懒得跟他演戏，指着自己院子：“我说你怎么这么好心，把房子借给我，原是想把我放在眼皮子底下，好方便时刻监视我？”
　　邱暮寒被戳破心思，也不心慌，他抬抬手让周时下去，吩咐他让厨房准备早膳，自己走到廊下看一眼边宁院子的方向，“这不过是个意外，我也并不长居住于此，哪能时时刻刻监控你，实在是担心你的安全而已。”
　　边宁见他道貌岸然的说这话，懒撒一笑：“这么关心我，你果然对我爱到发疯，可惜我是出家人，不可能嫁给你。”
　　邱暮寒深深看她一眼，也是似笑非笑：“你对我还是戒心太重。”
　　“在黄牛镇上，你明明拉一把我就能躲开，却偏偏故意中招昏迷许久，让我欠下你的人情，可惜我不吃这一套。”边宁戳穿他在黄牛镇的伪装，邱暮寒也不生气。
　　“我以为你应该明白才是，经历这两次事件，你难道还不清楚，咱们这些人始终都没有被法庆放过.....”
　　“我说过法庆已经死了。”边宁粗暴打断。
　　“哦？”邱暮寒笑容不达眼底，“那他的尸体在哪里？你告诉我，我去查验一下。”
　　边宁不屑：“玩这么多花样，你是想让我把尸体交到你手里？那可惜了，当年那场大火，已经把慈善堂烧了，连他的尸骨也化为灰烬，你想找，我也没法子给你。”
　　“所以你也并不能确认，他是不是真的死了。”
　　“我亲自砍断他的头颅，他不可能还活着。”
　　“可你也亲眼见过这些妖了，你真觉得砍断他们的头，他们便不能活？还是你忘记慈善堂密室里的那些妖物？阿宁，你不觉得自己太低估法庆的能耐，他随手造出的丹药，都能在十年后，逼得你我手忙脚乱，他那样手段高超。手中多有邪术，如何轻易会死？你确定自己当真杀得了他？”
　　边宁脑子里闪过大火中，法庆被她砍断的头颅，明明该断气的头颅，唇角却挂着诡异的笑容，那双眸好像在说，事情不会就这样结束。
　　边宁不敢再想，深吸一口气：“那又如何，他若真的来找我，让他尽管来找，我能杀他一次，就能杀他第二次。”

🔒第四十章  旧事重提被嫌弃，不慌不忙等时机
　　邱暮寒见她生硬的态度，忍不住叹口气，“你这性子实在固执的很，还是跟小时候一样。” 边宁不喜欢他提起小时候，本想转身就走，到门口又想起黑鸟的事情，噔噔噔又上楼来，与他说起昨夜黑鸟的事。 邱暮寒甚是诧异：“所以你怀疑这黑鸟与我有关？” “不是你养的？” 他摇头：“这样的鸟，我怕是养不起。可惜让它逃走，不然或许能研究研究。” 边宁立马将昨晚捡到的黑色羽毛递给他：“你手下多，又有本事，不如你去查查。” 她说完这话，是真的转身就走。邱暮寒叫住她：“哪有你这么求人的？” 边宁回过头，看着楼梯口的他，他眼里无奈的样子，让边宁神色闪躲了一下。“我是在求你么？我何时说过我来求你。” “既不算求我，那这算你我二人合作？” 边宁：“什么合作？” “我说过很多次，你我联手把法庆的事查清楚。我不想继续妖化下去，你也不想有一天，身体出现异常的情况，对不对？” 边宁嗤笑：“你爱查不查。” 她还是很抗拒跟邱暮寒合作，这个人心机太深，哪怕季勤说他曾经回头找过自己，可边宁没有得到他的正面回应。 既然他不承认，那自己就当做没有这回事，还是可以继续恨他。 谁让他当年就那么走了，根本没有回头。 邱暮寒看着她离开，站在楼梯上有几分怅然若失。 等周时准备好早膳回来，邱暮寒已经坐在桌前烹茶。 茶水在炉子里翻滚，袅袅升起的水汽，让邱暮寒看上去心意难测。 他动作优雅将小小的茶壶拿下，开始热水洗茶。 边宁已经不在，周时放下早膳，“边娘子走了？” 邱暮寒嗯了一声，专注自己手里的动作。 周时小心翼翼问：“您与她商量的怎么样？她答应与咱们合作了吗？” 邱暮寒摇头，“我话都来不及说，她就走了。” 他眉头都没有皱一下，似乎并不在意，周时却跟着着急起来，“这可不行呀官人，虽然这边娘子可怕了一些，但实在有本事。那牛黄咱们虽然拿到手，可国公偏听偏信，竟逼着您让出功劳，一点也不顾及您的脸面，实在可恨，要我说，您就是心太软，什么东西都拱手相让，…
　　邱暮寒见她生硬的态度，忍不住叹口气，“你这性子实在固执的很，还是跟小时候一样。”
　　边宁不喜欢他提起小时候，本想转身就走，到门口又想起黑鸟的事情，噔噔噔又上楼来，与他说起昨夜黑鸟的事。
　　邱暮寒甚是诧异：“所以你怀疑这黑鸟与我有关？”
　　“不是你养的？”
　　他摇头：“这样的鸟，我怕是养不起。可惜让它逃走，不然或许能研究研究。”
　　边宁立马将昨晚捡到的黑色羽毛递给他：“你手下多，又有本事，不如你去查查。”
　　她说完这话，是真的转身就走。邱暮寒叫住她：“哪有你这么求人的？”
　　边宁回过头，看着楼梯口的他，他眼里无奈的样子，让边宁神色闪躲了一下。“我是在求你么？我何时说过我来求你。”
　　“既不算求我，那这算你我二人合作？”
　　边宁：“什么合作？”
　　“我说过很多次，你我联手把法庆的事查清楚。我不想继续妖化下去，你也不想有一天，身体出现异常的情况，对不对？”
　　边宁嗤笑：“你爱查不查。”
　　她还是很抗拒跟邱暮寒合作，这个人心机太深，哪怕季勤说他曾经回头找过自己，可边宁没有得到他的正面回应。
　　既然他不承认，那自己就当做没有这回事，还是可以继续恨他。
　　谁让他当年就那么走了，根本没有回头。
　　邱暮寒看着她离开，站在楼梯上有几分怅然若失。
　　等周时准备好早膳回来，邱暮寒已经坐在桌前烹茶。
　　茶水在炉子里翻滚，袅袅升起的水汽，让邱暮寒看上去心意难测。
　　他动作优雅将小小的茶壶拿下，开始热水洗茶。
　　边宁已经不在，周时放下早膳，“边娘子走了？”
　　邱暮寒嗯了一声，专注自己手里的动作。
　　周时小心翼翼问：“您与她商量的怎么样？她答应与咱们合作了吗？”
　　邱暮寒摇头，“我话都来不及说，她就走了。”
　　他眉头都没有皱一下，似乎并不在意，周时却跟着着急起来，“这可不行呀官人，虽然这边娘子可怕了一些，但实在有本事。那牛黄咱们虽然拿到手，可国公偏听偏信，竟逼着您让出功劳，一点也不顾及您的脸面，实在可恨，要我说，您就是心太软，什么东西都拱手相让，再这么下去，说不得将来的世子之位......”
　　邱暮寒扫他一眼，目露寒光，周时只能憋屈的闭嘴，“官人，小的这都是为您好，眼下功劳被抢了不说，如今又留给您这样的差事，您可是国公的嫡长子，本就该您的世子之位，至今都落不下来，还不是国公偏心，小的实在不甘心，您倒是也硬气一回。须知人善被人欺，马善被人骑，咱不能这么一直忍着。”
　　邱暮寒夹起一只水晶饺子，不慌不忙塞入口中一番品尝。
　　用的是新鲜的羊肉，去了膻味，吃起来十分鲜香。
　　吃完这一个，他才笑道：“你怎知牛黄献上去是有功，而不是有罪？”
　　这话问的周时一愣，邱暮寒见他如此，只是笑了笑。
　　“那牛黄钦天监的不是都检查过了，的确与众不同，就是他们要找的，要献上去给官家用，官家一旦身体好转，自然会赏赐那位，怎么会惩罚他？”
　　邱暮寒不动声色：“你也说了，那牛黄是神牛是吃着带人血的奶长大的，这种有伤天和养出来的东西，怎么可能没有邪气。”
　　周时听到他这么说，双眸忽然亮了，“那就是说，牛黄献上去，那一位绝不会好过？”
　　再没有比这更好的消息，邱暮寒却没有说是也没有否认。
　　周时又急忙说起与边宁合作的事：“可咱们不与边娘子合作，又要怎么去捉妖？不是小的说，这孩子失踪让官府管不就行了，您没有官爵在身，国公非要让您管这闲事，这本就不太对劲。”
　　别说现在还没有证据证明，孩子的失踪是妖怪作祟，就算有，为什么非得他们家官人上？
　　周时忽然道：“不会是...这事儿不会是二郎君的差事，他自己办不好，才找您托底吧？”
　　周时越想越觉得是，那老二靠着国公的面子在殿前司谋了个差事，可他几斤几两，周时还不知道么？
　　邱暮寒没回答，反而问他，“你觉得阿宁，是个什么样的人？”
　　周时想了想，“本领高强，心狠手辣，言语刻薄。”
　　说完又觉得还不够精准，又加了一句，“亦正亦邪。”
　　对，边宁捉妖的时候的确心狠手辣，毫不留情，可那妖一说出委屈，她又不管那妖怪，任由他逃命去了。
　　周时觉得，这位边娘子在正邪之间来回蹦哒，他没有办法用很确切的标准，去评判边宁到底是个好人还是坏人。
　　但她嗜赌成瘾这点绝不容易是假。
　　邱暮寒摇摇头：“这只是表面，她啊....”
　　他想了想，也没往下说。只道：“她与我不对付，瞎子都看得出来，所以凡是我让她去做的，她必然不会去做，我要与她合作，她一定是拒绝的。”
　　“那怎么办？咱就这么憋着？”
　　邱暮寒：“无妨，她不去找麻烦，麻烦自会去找她。”
　　他看了眼桌上那根黑色的羽毛，捏在手中端详，阳光穿透羽毛，竟发出五彩的光，这让周时都愣住。
　　邱暮寒把玩着羽毛，自言自语道：“法庆既然出手，又怎么可能放过她，毕竟当年她可是法庆最中意的传人。”
　　慈善堂里所有的小孩，都比不过她。
　　周时很少听他提起慈善堂的事，难得见他回忆过往，忍不住小心翼翼的问：“您这话是什么意思？那妖僧抓你们去，莫非还像师父一样，教授本事？”
　　邱暮寒大大方方回应：“刚开始去的时候，他不仅让我们吃饱穿暖，还让我们读书识字。找人教我们练武，说是希望我们习得一技之长，日后在这乱世，也有安身立命的本事。”
　　那个时候所有的人虽心存恐惧，但也是真心感谢过他的。
　　只是那时候他们年幼，不知天下没有免费的午餐，更不知慈善堂里干的不是慈善事，他们这些孩子，不过是法庆用来炼制丹药，修炼法术的耗材而已。
　　果然，陌生人的饭，没有一口饭是白吃的。

🔒第四十一章   莫愁上街被调戏，曹满路过巧出手
　　边宁离开邱暮寒的宅院，在外面吃了些早膳，才慢悠悠的回到家中。 进门第一眼就看见曹满，坐在院子里的台阶上，看见她回来，立刻高兴的站起来，冲着她笑了笑。 边宁有一种看大狗的感觉，高兴的仿佛看见主人回来的眼神，边宁有些恍惚，好一会儿才问他，“你怎么在这？” 自从黄牛镇上没有捉到妖，曹满与她便分道扬镳，临走前她还好心给曹满送了一块牛黄。 她撒谎了，九头圈养的神牛，肚子里的牛黄怎么可能只有这一块。 她之所以把牛黄送给曹满，也是因为知道他师父不仅是个捉妖师，还会两分医术，想着这东西他拿回去或许有用。 曹满对她感激不尽，两个人就此分道扬镳。 可这才过去多久，他们竟然又在京城重逢，在开封城里重逢。 边宁不仅惊讶，还有点心慌慌，难道牛黄上的妖气伤到他师父了？他来找麻烦？ 不能吧，他这样也不像来找麻烦的。 “师姐，你回来了，快进去帮帮忙。” “怎么了？” 边宁一进堂屋，就看见被捆绑的严实的莫愁。 她双目赤红，眼神发狠，如果不是嘴上被捆了布条，怕是要出口成脏，把所有人都骂一遍。 不对，或许她长长的舌头会吐出来，弄死曹满。 边宁急忙过去，掏出一粒丹药强行给莫愁吞下。 吃了那红色的药丸，莫愁眼中的赤红渐渐褪去，整个人才恢复精神，却还是语带怨气，死死盯着曹满。 “死道士，你拦住我做什么？若不是你拦着，我早把那胖猪大卸八块。” 边宁一边给她解绑，一边问她发生了什么事。 原来莫愁晾完衣服之后，打算出去买些菜，准备中午跟晚上自己做饭吃。 出门的时候好好的，谁知在街上流连忘返，碰到个不要脸的死胖子。 那人居然敢当街调戏莫愁，这莫愁如何能忍，当即就掰断了对方的手。 要不是曹满出现的及时，莫愁的舌头早就把那胖子的头拧下来当蹴鞠踢。 “那比癞蛤蟆还要丑的玩意儿，居然敢对我动手动脚，说什么我偷了他的东西，是他们家的逃奴，我是他祖宗。” 偏偏光天化日的，有人起哄。让他把莫愁抓回去，说这种不听话的奴婢，就该狠狠收拾才是…
　　边宁离开邱暮寒的宅院，在外面吃了些早膳，才慢悠悠的回到家中。
　　进门第一眼就看见曹满，坐在院子里的台阶上，看见她回来，立刻高兴的站起来，冲着她笑了笑。
　　边宁有一种看大狗的感觉，高兴的仿佛看见主人回来的眼神，边宁有些恍惚，好一会儿才问他，“你怎么在这？”
　　自从黄牛镇上没有捉到妖，曹满与她便分道扬镳，临走前她还好心给曹满送了一块牛黄。
　　她撒谎了，九头圈养的神牛，肚子里的牛黄怎么可能只有这一块。
　　她之所以把牛黄送给曹满，也是因为知道他师父不仅是个捉妖师，还会两分医术，想着这东西他拿回去或许有用。
　　曹满对她感激不尽，两个人就此分道扬镳。
　　可这才过去多久，他们竟然又在京城重逢，在开封城里重逢。
　　边宁不仅惊讶，还有点心慌慌，难道牛黄上的妖气伤到他师父了？他来找麻烦？
　　不能吧，他这样也不像来找麻烦的。
　　“师姐，你回来了，快进去帮帮忙。”
　　“怎么了？”
　　边宁一进堂屋，就看见被捆绑的严实的莫愁。
　　她双目赤红，眼神发狠，如果不是嘴上被捆了布条，怕是要出口成脏，把所有人都骂一遍。
　　不对，或许她长长的舌头会吐出来，弄死曹满。
　　边宁急忙过去，掏出一粒丹药强行给莫愁吞下。
　　吃了那红色的药丸，莫愁眼中的赤红渐渐褪去，整个人才恢复精神，却还是语带怨气，死死盯着曹满。
　　“死道士，你拦住我做什么？若不是你拦着，我早把那胖猪大卸八块。”
　　边宁一边给她解绑，一边问她发生了什么事。
　　原来莫愁晾完衣服之后，打算出去买些菜，准备中午跟晚上自己做饭吃。
　　出门的时候好好的，谁知在街上流连忘返，碰到个不要脸的死胖子。
　　那人居然敢当街调戏莫愁，这莫愁如何能忍，当即就掰断了对方的手。
　　要不是曹满出现的及时，莫愁的舌头早就把那胖子的头拧下来当蹴鞠踢。
　　“那比癞蛤蟆还要丑的玩意儿，居然敢对我动手动脚，说什么我偷了他的东西，是他们家的逃奴，我是他祖宗。”
　　偏偏光天化日的，有人起哄。让他把莫愁抓回去，说这种不听话的奴婢，就该狠狠收拾才是。
　　不是说开封城是天子脚下，人人知书达礼，怎么还有这种龌龊的死胖子。
　　边宁喝口茶，略带疑惑。“就算如此，你也不至于差点妖化现形，我不是给了你静心的香囊？”
　　莫愁提起这个就更气：“我戴着的，结果出门没多久，就碰上扒手。有个小孩子迎面冲我跑来，不小心撞了我一下，我也没有在意，等我控制不住想要杀人的时候，我才意识到香囊被偷了。阿宁姐，幸好他偷的不是我的钱袋子，不然我一定不会放过他。”
　　提起钱财，莫愁实在是敏感的很。
　　也不知道如何藏钱的，连扒手都没人从她身上把钱偷走。
　　边宁叹口气，又重新弄了个香囊给她，里面放着清心咒，就是防止她控制不住妖化想杀人。
　　她对曹满道：“今日多亏你，留下来吃饭，算作感谢。”
　　曹满本欲拒绝，莫愁一拍桌子，“一个大男人，那么扭扭捏捏干什么？我说感谢你就感谢你，你给我留下来，老老实实吃饭。”
　　说完起身去厨房，准备饭食去。
　　曹满尴尬的笑笑，“莫愁娘子的性子，还是如此直接。”
　　“已经比从前好多了。”见他不解，边宁也不解释，问他为什么会来到开封。
　　“我是跟我师兄到开封城里来捉妖的，对了，你上次让我带回去的牛黄，师父很喜欢，但他说那牛黄上面还有妖邪之气，若要使用，必须好好炼制，去除杂质，否则可能与人不利。”
　　边宁当然知道，她自己也能处理，但是太浪费时间，她不想费那个精力，所以交给别人处理。
　　否则那么大一块牛黄卖掉，不少钱呢，够她赌很多回了。
　　想起那玩意给邱暮寒一块，他送给谁，谁倒霉，自去找邱暮寒麻烦，跟她无关。
　　“你跟你师兄来捉妖，你师兄还挺多。”
　　曹满笑：“我师父收了百来个弟子，我算是他的关门弟子。”
　　“那之前的事，你师父没有责罚你？”
　　曹满摇头：“师父说他早就算到师兄有此一劫，下山之前提醒过大师兄，偏偏师兄犟的很，非要下山去历练，白白丢了性命。师父还说这是天道，生老病死，无人可免，我们既是出家修道之人，应该看开一些才是。”
　　边宁没想到，他师父还是个挺豁达的人，微微笑了一下，又问起开封城里有妖的事，曹满摇摇头。“我与师兄来此，其实也算不得捉妖，师姐可知最近有孩童失踪？”
　　边宁不以为意，这天下哪日没有孩子失踪，人贩子做的就是这种买卖。
　　如今天下稍稍稳定，但不管什么时候，人贩子都是手段很辣的。
　　这种无本买卖，他们绝不会放过。
　　曹满想想也是：“我有几位师兄，也是这样被人贩子拐卖，好在被师父救回来。可惜找回家去，家中已经因战乱家破人亡，只剩他一个，最后便跟着师父上山修道。”
　　“说起来，这孩子失踪的案子是由朝廷管的，我听说开封府的府尹早就接了案子，调查失踪。难不成是朝廷发现什么不对，请你们来捉妖。”
　　边宁回来的路上，听到有人议论这事儿，大伙只当是人贩子猖獗，看紧自己的孩子。
　　曹满摇摇头：“这倒不是，道观有一位供奉者，是忠信侯府的老太君。忠信侯的孙子也被人贩子拐走，起初他们是报官处理的，可朝廷查来查去，始终不得头绪。
　　老太君夜里做梦，梦见孩子求救，却见孩子被妖怪吞噬，于是连夜派人上山，寻求我师父的帮助。老太君觉得此事定然是妖怪作祟，否则不可能几日的功夫，城里会失踪这么多孩子。”
　　边宁愣了一下，“失踪了多少？”
　　她抑制不住的想到慈善堂，心中不好的感觉。
　　“衙门那边说已经失踪十二个，忠信侯府的小世子就是其中之一。”
　　“那你们可去查看过，真有妖怪的痕迹？”
　　曹满为难的摇头，“我跟祝师兄比你们早到此处一日，去侯府看过，也去孩子失踪的地方寻过，没有一丝妖的痕迹。”
　　“怎么不起卦算一下？”
　　“算过了，但也只算到孩子活着，至于人在何方，却不算不到。 ”

🔒第四十二章  教道理如训小儿，寻牙郎再入赌坊
　　曹满说完，好奇看边宁：“不知师姐能否帮着测算一下？” 边宁拒绝，“我不过是个跑江湖的，会点坑蒙拐骗的本事，别人不知道你还不知道吗。你们名门正派都算不到，我又能算到什么？” 见她拒绝，曹满也不强求。 他在这里吃过一顿饭，莫愁一个劲的给他赶夹菜，曹满都快塞不下，但莫愁态度强硬，不容他拒绝，曹满硬生生被逼着多吃了两碗饭，鼓着肚子，扶着腰离开。 边宁等人走后哈哈大笑，“你也不怕撑死他？” “大男人这点东西都吃不下，你看他瘦的，哪有个男人的样子。我这也是为他好，多吃点长长肉，身强体壮才能捉妖不是。” “道家讲究修身养性，吃饭只要七分饱，哪有人一顿饭把自己吃撑了，他回去不吐才怪。” 莫愁闻言，这才有些着急：“啊，那我不是好心办坏事？” “不至于，想来他会自己消化的，毕竟是个成年人了。你最近待在家中，不要出门。” “为什么？” “你生的花容月貌，一出门就被登徒子盯上，如今还打断对方的手，我怕他找上门，找你的麻烦。” “怕什么，来了我就弄死他，正好用他那一身的肥肉熬油。” 边宁噎住，很好，凶残又升高一个层次。 “开封这么大，奇人异事多，你是生怕别人不知道你是妖吗？幸好碰到曹满给你压制住，若碰到其他厉害的捉妖师，直接将你抓回去，剥了你的青蛙皮，到时候我还得去给你收尸，你觉得合适吗？” 莫愁惊恐的摇了摇头。 “所以你乖乖待在家中，最近不要出门。” “那那个死胖子....” “放心，我去处理，你做事还是太莽撞。哪有光天化日杀人的，你是深怕别人不知道你是凶手吗？” 莫愁点头赞同，“那我下次找个没人的地方动手。”说完又着急道：“你可得好好把死胖子处理干净，居然对我动手动脚，当街掳人，肯定不是第一回干这种事，不知道有多少女子因此而遭殃，好姐姐，你可一定要让他千刀万剐，不得好死。” “你不要动不动就把死挂在嘴边。” 莫愁不爽：“你自己都杀人了，准你做，还不准我说吗。” 边宁有种带小孩的无奈感，最后咬牙…
　　曹满说完，好奇看边宁：“不知师姐能否帮着测算一下？”
　　边宁拒绝，“我不过是个跑江湖的，会点坑蒙拐骗的本事，别人不知道你还不知道吗。你们名门正派都算不到，我又能算到什么？”
　　见她拒绝，曹满也不强求。
　　他在这里吃过一顿饭，莫愁一个劲的给他赶夹菜，曹满都快塞不下，但莫愁态度强硬，不容他拒绝，曹满硬生生被逼着多吃了两碗饭，鼓着肚子，扶着腰离开。
　　边宁等人走后哈哈大笑，“你也不怕撑死他？”
　　“大男人这点东西都吃不下，你看他瘦的，哪有个男人的样子。我这也是为他好，多吃点长长肉，身强体壮才能捉妖不是。”
　　“道家讲究修身养性，吃饭只要七分饱，哪有人一顿饭把自己吃撑了，他回去不吐才怪。”
　　莫愁闻言，这才有些着急：“啊，那我不是好心办坏事？”
　　“不至于，想来他会自己消化的，毕竟是个成年人了。你最近待在家中，不要出门。”
　　“为什么？”
　　“你生的花容月貌，一出门就被登徒子盯上，如今还打断对方的手，我怕他找上门，找你的麻烦。”
　　“怕什么，来了我就弄死他，正好用他那一身的肥肉熬油。”
　　边宁噎住，很好，凶残又升高一个层次。
　　“开封这么大，奇人异事多，你是生怕别人不知道你是妖吗？幸好碰到曹满给你压制住，若碰到其他厉害的捉妖师，直接将你抓回去，剥了你的青蛙皮，到时候我还得去给你收尸，你觉得合适吗？”
　　莫愁惊恐的摇了摇头。
　　“所以你乖乖待在家中，最近不要出门。”
　　“那那个死胖子....”
　　“放心，我去处理，你做事还是太莽撞。哪有光天化日杀人的，你是深怕别人不知道你是凶手吗？”
　　莫愁点头赞同，“那我下次找个没人的地方动手。”说完又着急道：“你可得好好把死胖子处理干净，居然对我动手动脚，当街掳人，肯定不是第一回干这种事，不知道有多少女子因此而遭殃，好姐姐，你可一定要让他千刀万剐，不得好死。”
　　“你不要动不动就把死挂在嘴边。”
　　莫愁不爽：“你自己都杀人了，准你做，还不准我说吗。”
　　边宁有种带小孩的无奈感，最后咬牙切齿道：“我说不准就是不准，再多说一句，我把你打成妖形，关在笼子里。”
　　莫愁立马闭嘴，老老实实的回房休息。
　　到了第二日，边宁没有去找那个死胖子，而是再次到牙行找王牙郎。
　　王牙郎手上缠绷带，正翘着腿坐在屋里喝茶，瞧见她来，惊恐的打翻茶盏，连忙起身躲到柱子后面，“你....你...你怎么来了。”
　　边宁眼角抽搐了一下，漫不经心道，”你这是牙行，招待八方来客，我来不得吗？“
　　王牙郎心中又慌又恨，“这次我可没有招你啊，上次的事情，看在邱大官人的面子上，咱们可是两清了，我没有追究你药费，你也别追究我骗你的事儿，你不会是想反悔吧。”
　　他心中还藏着恨呢，要不是因为邱大官人的面子，不好动手，早就让人去收拾这两个小娘们了。
　　“到牙行来，自然是有生意送上门，你那么诚惶诚恐的做什么？我难道还会吃了你不成？”
　　王牙郎不信，经过那桩事，她怎么还敢来找自己。
　　边宁很坦荡，“毕竟我打探过，你的确是这一代很有实力的牙郎，消息最是灵通。只要你不想着坑我这个外地人，找你办事，我还是很放心的。”
　　王牙郎闻言，眼珠子转了转，“你找我做什么？还要看房子？”
　　“不看房子，想让你帮我打听个人。”
　　“谁？”
　　“顾鸣，你可听说过？”
　　王牙郎想了想：“就这么个名字，开封城里同名同姓的太多，你这么搞，我得找多少人。”
　　“我这么跟你描述一下，这个顾鸣，今年应该是五十多岁左右。他家里曾经在开封城，开最大的金器行，最鼎盛的时候，做出来的首饰供给给宫里，一宝难求。可是前几年，他忽然不干了，不仅将金铺卖出去，而且在家修道，人称山鸣居士，可曾听过？”
　　王牙郎顿了顿，“你这么说，我倒是有一点点印象，但我也不是很确定。”
　　“把你知道的说给我听听。”
　　王牙郎清咳了一声，清清嗓子。“我只知道他有个外甥，开了一家赌坊，生意还不错。我可以带你去打探一下他的消息，这个人在不在开封，或者有没有活着，我就一无所知。”
　　毕竟前几年动乱，开封城死过不少人，谁知道这人是死是活。
　　边宁听到这话，眼睛一亮。
　　赌坊，赌坊好啊，她就喜欢赌坊。
　　她立刻让王牙郎带着她去，王牙郎似有犹豫。
　　“赌坊那种地方，你一个女坤道去，怕是不方便。”
　　边宁直接丢给他一小锭银子，“废什么话，只管带路便是。”
　　她出手大方，直接给钱，王牙郎顿时喜笑颜开，二话不说领着人到荣发赌坊。
　　边宁老远就听见骰子的声音，越听越欢喜，迫不及待的进去。
　　她那模样，王牙郎一眼就知道，这坤道是个赌徒。
　　这辈子稀奇古怪的人见多了，倒还是第一次见到爱赌的女坤道。
　　想到一会儿的事，王牙郎唇边挂起一抹讥讽的笑。
　　臭娘们，这可是你自找的，一会儿出了事，你可不要怨我。
　　边宁不知他所想，进门双眸只关注那一个又一个的赌桌，看到人们赌的兴起，她也开始手痒痒，想要上前赌两把。
　　谁知王牙郎叫住她：“仙姑急什么，咱们不是来找人的吗？”
　　边宁一双眼睛流连忘返，有些魂不守舍：“是是，对对，是找人，那个顾鸣的侄子在哪儿？”
　　她只想赶紧完事，然后去赌两把。
　　“您跟我往这边走。”
　　边宁念念不舍离开赌桌，跟着王牙郎上二楼，才上去，就有人被从楼梯上踹下来，滚到边宁脚边。
　　那人被打的鼻青脸肿，立刻有人将他拖起，来往后院去。
　　王牙郎笑：“无妨无妨，这都是欠了赌坊的钱不还的，赌坊适当收拾一下，那也是合情合理的，你说是不是？”
　　边宁意味深长的笑了一下，“欠债还钱，天经地义。”
　　王牙郎总觉得有点不对劲，可还是想让边宁倒霉，于是领着人上二楼。
　　二楼有间大敞开的门，屋里飘出血腥气，还有男人叫骂的声音。
　　“你们这帮吃干饭的，老子日日花钱养着你们，你们连笔破账都收不回来，老子要你们何用！”

🔒第四十三章   赌坊里黑心算计，后院里拳打脚踢
　　王牙郎见这情形，让边宁在外边等候，他上去打声招呼，探听一下消息。 边宁点点头，坐到走廊尽头，那里有张椅子，摆着茶盏，她便自顾自的坐下，耐心等待。 王牙郎瞥她一眼，转过身去，笑盈盈探头进屋。 “哟，顾大官人，忙着呢。” 顾青瞧见他，扫一眼自己的手下人，那几个手下片刻不敢停留，鱼贯而出，纷纷感激王牙郎来的正是时候。 等屋里只剩二人，顾青头疼得很，抬手捏了捏眉心。“王胖子，你这是闲得慌，来我这打发打发时间？” 王牙郎嘿嘿一笑：“大官人您这话真是抬举我，谁不知您日进斗金，我这三瓜两枣哪里能塞大官人您的牙缝，小的这是有事来寻您。” 顾青不甚在意，自顾自斟杯茶，一饮而尽。“有屁快放，老子忙着呢。” 王牙郎与他是老熟人，熟练的凑到他跟前，在他耳边低声说了几句。顾青闻言，扯出一抹古怪的笑，“你小子，心还挺黑。” 王牙郎低声道：“这可不是我不守约定，非要触她霉头，实在是她千不该万不该，打听不该打听的人，您说是吧。” 顾青：“你把人弄来，我会看着办的。” 王牙郎点头，连忙退出去，在门口招呼边宁进来。 边宁站起身，往屋里去，顾青见是个模样俊秀的女道姑，神色有些晦暗不明。“就是你要找我堂叔？” “你堂叔是顾鸣？” 顾青点了点头，问：“你找他何事？” “受人所托，有样东西要当面交给他，不知顾鸣大官人现在何处？能否行个方便，让我见一见？” 顾青嗯了一声：“行，你跟我来吧，我带你去见他。” 说完便起身，领着边宁下楼往院子里去。 王牙郎见状便要告辞，边宁叫住他。“急什么，我见到人还有重谢给你，你不跟着一块儿，总不好我再多跑一趟，再给你送一回银子吧？” 这话让王牙郎紧张起来，他看向顾青，顾青漫不经心道：“大家都是熟人，那就一块见见，正好我堂叔也许久没见你了不是。” 这话一出，边宁的神色便有些玩味，王牙郎心中打鼓，总觉得这小娘子看出些什么。 罢了，看出什么又如何，她就算有三头六臂，如今到顾青的底盘，也得任人…
　　王牙郎见这情形，让边宁在外边等候，他上去打声招呼，探听一下消息。
　　边宁点点头，坐到走廊尽头，那里有张椅子，摆着茶盏，她便自顾自的坐下，耐心等待。
　　王牙郎瞥她一眼，转过身去，笑盈盈探头进屋。
　　“哟，顾大官人，忙着呢。”
　　顾青瞧见他，扫一眼自己的手下人，那几个手下片刻不敢停留，鱼贯而出，纷纷感激王牙郎来的正是时候。
　　等屋里只剩二人，顾青头疼得很，抬手捏了捏眉心。“王胖子，你这是闲得慌，来我这打发打发时间？”
　　王牙郎嘿嘿一笑：“大官人您这话真是抬举我，谁不知您日进斗金，我这三瓜两枣哪里能塞大官人您的牙缝，小的这是有事来寻您。”
　　顾青不甚在意，自顾自斟杯茶，一饮而尽。“有屁快放，老子忙着呢。”
　　王牙郎与他是老熟人，熟练的凑到他跟前，在他耳边低声说了几句。顾青闻言，扯出一抹古怪的笑，“你小子，心还挺黑。”
　　王牙郎低声道：“这可不是我不守约定，非要触她霉头，实在是她千不该万不该，打听不该打听的人，您说是吧。”
　　顾青：“你把人弄来，我会看着办的。”
　　王牙郎点头，连忙退出去，在门口招呼边宁进来。
　　边宁站起身，往屋里去，顾青见是个模样俊秀的女道姑，神色有些晦暗不明。“就是你要找我堂叔？”
　　“你堂叔是顾鸣？”
　　顾青点了点头，问：“你找他何事？”
　　“受人所托，有样东西要当面交给他，不知顾鸣大官人现在何处？能否行个方便，让我见一见？”
　　顾青嗯了一声：“行，你跟我来吧，我带你去见他。”
　　说完便起身，领着边宁下楼往院子里去。
　　王牙郎见状便要告辞，边宁叫住他。“急什么，我见到人还有重谢给你，你不跟着一块儿，总不好我再多跑一趟，再给你送一回银子吧？”
　　这话让王牙郎紧张起来，他看向顾青，顾青漫不经心道：“大家都是熟人，那就一块见见，正好我堂叔也许久没见你了不是。”
　　这话一出，边宁的神色便有些玩味，王牙郎心中打鼓，总觉得这小娘子看出些什么。
　　罢了，看出什么又如何，她就算有三头六臂，如今到顾青的底盘，也得任人宰割，莫怪他心狠，只怪这小娘子，非要打听不该打听的人。
　　于是他硬着头皮，跟着一块进了后院。
　　到了后院，边宁被带到一处厢房前，门是锁着的，她微微挑眉，“怎么，您将自己的堂叔锁在屋里？”
　　顾青淡定的很：“我也是没有办法，堂叔年纪大了，生了场病，脑子便有些不清醒，他稀里糊涂的。我这当侄子的日日忙碌，为了防止他走丢，只好用这种法子保护他不是。这位小娘子，也能理解吧？”
　　他一边说一边用钥匙开门，随着门被推开，里面一股怪异的香气，顾青大步走进去，边宁自然也是跟进去。
　　王牙郎也被迫跟进去，一进门，边宁就见厢房里有一座屏风，屏风后摆着床榻，厚重的帘子遮挡住视线，让人看不清床大上是否有人。
　　“顾鸣大官人在哪儿？”
　　顾青指了指床，“他人在床上呢，你要不过去看一眼？”
　　“好啊。”边宁好像毫无危机感，就这么大大咧咧的越过屏风，到了帘子前。
　　当她伸出手要掀开帘子，又停下动作回头看二人，二人神色各异，都不说话。
　　边宁停顿稍许，在二人的注视下缓缓掀开帘子，帘子后忽然伸出一只手，朝她撒了一把粉末，然后钻出一个瘦弱的男子，形容有些猥琐的从床上下来。
　　他撒了药粉就静静等着边宁中招晕倒，结果半天过去，边宁只是缓缓拍了拍身上的药粉，回过头来问那二人：“顾青，没想到你堂叔还返老还童，我瞧他这年纪，多少该叫你一声爹吧？”
　　三人诧异，万万没想到，一把迷药粉撒出去，这女子竟然没有中招？
　　瘦弱男子又要再撒一把粉，却被边宁一脚踹飞，药粉落在他自己身上，顿时晕厥在地。
　　边宁笑盈盈收回腿，转头阴森森看着王牙郎跟顾青。
　　王牙郎已经双腿发软跌坐在地，他真是糊涂了，怎么就存了坏心思，想看这女阎王倒霉？
　　顾青却并不觉害怕，反倒来了兴致，竟还有人能躲过他的迷药！
　　他上前来要抓住边宁，边宁瞬间抽出鞭子，一鞭子甩出去，直接把顾青抽的皮开肉绽。
　　很快，外面赌得尽兴的人，就听到惨叫声。
　　赌博的人不约而同的停下动作，纷纷看向后院。
　　没一会儿，就见一个浑身是血的人，瘸着腿跑出来呼喊救命。
　　赌坊里的打手听到叫喊声，纷纷跑过来看情况，没一会儿便瞧见，一个女道士一手拖着昏厥的王牙郎，一手拖着浑身是血的顾青。
　　那地上被拖出一条长长的血痕，边宁像拎小鸡一样，将这两人丢在大堂。
　　顾青伤的不轻，看见自己的打手，如同看到救兵，使尽全身力气喊道：“打死她，打死她。”
　　还没说完，边宁一脚把人踩在脚下，气焰嚣张的问：“赏银是多少啊，总不能让兄弟们白干活吧？”
　　众人也诡异的看着顾青，完全忘记要去救人。
　　顾青哆嗦竖起一根手指，边宁惊呼：“什么，才一千两，不会吧，才这么点，老娘就值这么点钱？”
　　顾清差点一口血吐出来，什么一千两，他的意思明明是十两。
　　边宁生气，用力踹了他一脚。“开这么大赌坊，怎么还如此穷抠门，这样吧，我替他做主，凡是能抓住我的，赏银一万两，机会难得，大家一起上吧。”
　　她这般嚣张，众人惊讶中，贪婪看着顾青，想知道是不是真给一万两。
　　顾青见状气得要昏厥，一万两，你怎么不去抢。
　　可惜他说不出话，只是气急慌乱的动了一下脑袋，边宁立刻道：“他点头同意了，谁抓住我就有一万两，还不动手。”
　　真是无比嚣张，终于有人忍不住冲上前去，这里可是赌坊，最不缺的就是杀红了眼的赌徒，有了这一万两的刺激，没有一个不上来抓人的，谁都害怕出手迟了，抢不到这一万两。
　　但是很快，众人就后悔了，随着一个又一个的人影，从赌坊里飞出去摔在地上，终于有人意识到要出大事，于是惊恐叫喊着：“来人啊，救命啊，杀人啦！”

🔒第四十四章  殿前司巡街拿人，小莫愁着急劫狱
　　这里的动静闹得如此大，很快就引来巡检司以及殿前司的人。 徐问今日正领着人巡逻，还以为又是平静无波的一日，谁知才走到这条大街上，就碰到有人喊救命，他立刻带着人策马而去。 赶到出事地点，瞧见荣发赌坊，眉头皱了一下，这些三教九流天天闹事，他本来今日心情就不爽，如今落在他手里，便将这些腌臜货全部捉回去，省得日日犯事。 殿前司的人原本不管这闲事，这种破落是交给巡检司就够，结果今日徐问来了，巡检见状，也就不到跟前凑热闹，让殿前司的人进去。 里面闹事的肯定大有来头，竟敢在荣发赌坊闹事，能没有点能耐？ 这种来头大的不好惹，他们这些小巡检还是不要去凑热闹。 等徐问进赌坊，就见赌坊地上到处躺的是人，还有人惊恐的躲在桌子底下，缩在角落，只有一道姑，将平日里横行的顾青踩在脚下，似乎在逼问着什么。 王牙郎原本一直装晕死，想趁机溜走，摸到门口，瞧见殿前司来人了，立刻爬过去求救。“徐将军救命，救命啊。这女魔头一言不合就开始动手打人，简直是谋财害命。” 边宁听见声音，回头看来，对上徐问的眼睛。 这人生的高大，显眼的鹰钩鼻，让此人看上去便气势汹汹，不好惹。 他一身铠甲，身着修长的配刀，堵在门口，谁看见都要心慌。 边宁尴尬的笑笑：“这位官爷，都是误会，我.....” “都给我带回去，敢在天子脚下闹事，你们早就该被收拾。” 徐问都不问原由，直接把所有的人都抓走。 这变故边宁真没想到，顾青见她也被抓了，只觉得自己得救，艰难的从地上爬起来。本想跟徐问攀谈两句，谁知徐问连他的面子也不给，硬是让人把他也一块抓走。 顾青眼神阴狠看着边宁，仿佛在说，这下你死定了。 对方朝廷命官，边宁不好硬干，居然乖乖的跟着殿前司的人走。 王牙郎心中发慌，他觉得这女魔头实在不好惹，刚才那个表情，竟没有一点恐惧，到底是天不怕地不怕，还是说单纯无知，不知自己招惹了谁？ 他也算见多识广，但边宁这样的人，他真是看不清来路，拿捏不住，思来想去，他决…
　　这里的动静闹得如此大，很快就引来巡检司以及殿前司的人。
　　徐问今日正领着人巡逻，还以为又是平静无波的一日，谁知才走到这条大街上，就碰到有人喊救命，他立刻带着人策马而去。
　　赶到出事地点，瞧见荣发赌坊，眉头皱了一下，这些三教九流天天闹事，他本来今日心情就不爽，如今落在他手里，便将这些腌臜货全部捉回去，省得日日犯事。
　　殿前司的人原本不管这闲事，这种破落是交给巡检司就够，结果今日徐问来了，巡检见状，也就不到跟前凑热闹，让殿前司的人进去。
　　里面闹事的肯定大有来头，竟敢在荣发赌坊闹事，能没有点能耐？
　　这种来头大的不好惹，他们这些小巡检还是不要去凑热闹。
　　等徐问进赌坊，就见赌坊地上到处躺的是人，还有人惊恐的躲在桌子底下，缩在角落，只有一道姑，将平日里横行的顾青踩在脚下，似乎在逼问着什么。
　　王牙郎原本一直装晕死，想趁机溜走，摸到门口，瞧见殿前司来人了，立刻爬过去求救。“徐将军救命，救命啊。这女魔头一言不合就开始动手打人，简直是谋财害命。”
　　边宁听见声音，回头看来，对上徐问的眼睛。
　　这人生的高大，显眼的鹰钩鼻，让此人看上去便气势汹汹，不好惹。
　　他一身铠甲，身着修长的配刀，堵在门口，谁看见都要心慌。
　　边宁尴尬的笑笑：“这位官爷，都是误会，我.....”
　　“都给我带回去，敢在天子脚下闹事，你们早就该被收拾。”
　　徐问都不问原由，直接把所有的人都抓走。
　　这变故边宁真没想到，顾青见她也被抓了，只觉得自己得救，艰难的从地上爬起来。本想跟徐问攀谈两句，谁知徐问连他的面子也不给，硬是让人把他也一块抓走。
　　顾青眼神阴狠看着边宁，仿佛在说，这下你死定了。
　　对方朝廷命官，边宁不好硬干，居然乖乖的跟着殿前司的人走。
　　王牙郎心中发慌，他觉得这女魔头实在不好惹，刚才那个表情，竟没有一点恐惧，到底是天不怕地不怕，还是说单纯无知，不知自己招惹了谁？
　　他也算见多识广，但边宁这样的人，他真是看不清来路，拿捏不住，思来想去，他决定先跑路。
　　可惜徐问也不给他面子，连他一块抓走了。
　　边宁被抓的消息，自然不会立刻有人传播出去。
　　是莫愁到了夜里，都没见到边宁回来，这才出门去找人，找到牙行，听说王牙郎在赌坊里被人暴打，连着一块关到大牢里去，她立马意识到，打人的是边宁。
　　莫愁又急又气，定是姓王的干了什么缺德事，惹阿姐生气，否则边宁那样心慈手软的人，怎么会下狠手打人？
　　越想越气，她气鼓鼓的要去大牢里救人，打算把这些人都给杀光。
　　开封城里的人太坏了，一个又一个的算计她们，都该死。
　　周时老远就瞧见她，忍不住道：“官人，那不是莫愁小娘子嘛，您瞧她那样子，好像出了什么急事。”
　　邱暮寒让周时把人拦住，莫愁急火攻心，瞧见是他，立刻不悦道，“赶紧让开，我有正事。”
　　“什么正事？”邱暮寒从后面走来。
　　“当然是去救人，我阿姐被人抓到牢里去了，我要去救人。”
　　邱暮寒闻言不见着急，只叹口气问她：“你如何去救？”
　　“还能怎么救人，自然是冲到大牢里去，把那些该死的守卫都杀光，把我阿姐带出来。”
　　“你这是要去劫狱啊？”周时感到很无语，这丫头到底哪里来的自信能去劫狱，就算她是妖，也不能这么嚣张吧。
　　邱暮寒忍不住笑了：“你这么做，确定能把人救出来？你可不要忘了这是开封，想找一个捉妖师还是很容易的。”
　　这话让莫愁的脚步一顿，差点忘了，曹满跟他师兄还在城中，自己若是嚣张杀人，那些人都会找到她。
　　真是冲动了，她一拍脑子，转头看向邱暮寒：“那怎么办？我阿姐被他们抓去，还不知道什么情况，那大牢是什么地，我阿姐一个女娘，怎么能受这种苦？”
　　周时忍不住在心中暗诌，你姐可不是一般的女娘，妖怪都能捉住，一般人她能害怕？
　　不过也说不定，这开封城权势滔天的人不要太多，随便掉下一块瓦，就有可能砸死个三品官。
　　边宁就算有几分本事，也没法在开封城横行霸道吧。
　　“知道关在哪个大牢吗？”
　　“好像就是开封府衙门。”
　　“行，你跟我去看看。”
　　邱暮寒领着人到开封府衙门，周时花钱找衙役一番询问，立刻就知道是个什么情况。
　　邱暮寒听说边宁在赌坊里与人大打出手，唇角就抽搐了一下。
　　莫愁心里也在骂人，说好的不赌博，说好的去给她出气，结果自己偷偷去赌博了？
　　但面上她还是维护边宁的，“那咋了？我阿姐一个弱女子，在赌坊里赌两把有什么问题？定是那些人耍老千诈赌，欺骗我阿姐了，我阿姐才着急动手的。”
　　邱暮寒忍不住看她两眼，“你倒是维护她？”
　　“那还用说？”莫愁傲娇的扬起下巴。
　　邱暮寒无奈的摇摇头，周时又道：“那衙役说了，问题原本不大，给一些银子就能赎出来，但是....”
　　“但是什么？”
　　“但是她这回招惹的是荣发赌坊，连着赌坊老板顾青都一块打了，那姓顾的虽是下九流行当，但他背后.....”
　　周时想了想，凑到邱暮寒耳边低声说了个名字。
　　邱暮寒顿了一下，“是他的赌坊？”
　　“那可不是，官家疼爱此人，一般人谁敢惹他，咱们要是把人捞出来，怕是要直接跟他对上，这恐怕不太好。”
　　莫愁听不到他们在说什么，有些气恼：“有话说话，遮遮掩掩的干什么？是不是赎金比较多？没事，我有钱，我给。”
　　邱暮寒并没有要她的钱，而是让周时拿着他的名帖去见了一个人，没一会儿，开封府衙门里边出来个身着官袍的男子，领着他们进了衙门。

🔒第四十五章  着急忙慌探监牢，巧遇冤家短命鬼
　　天色已经暗沉，大牢里点了烛火油灯。 那青衣小官领着三人到大牢门口，便被人拦住。 “赵胥吏，您这是.....” 赵胥吏将人拉到一旁，低声耳语了几句，那狱卒立刻拿出钥匙把大门打开，不敢再多言一句。 莫愁看得稀奇，这姓邱的到底什么来路，这些当官的竟然如此给他面子，可好奇归好奇，她也知道是不是闲话的时候，老老实实跟在邱暮寒身后，假扮婢女进大牢。 几人下几层层台阶，经过一处甬道，随后视野开阔看到很大的刑讯室。 那里燃着炭火，木架上挂满各种刑具，莫愁看得心头发颤。 原本应该在此处值班的人，却都消失不见。 这令赵胥吏甚感奇怪，忙问狱卒，“人都去哪儿了？” 狱卒也是惊讶，环视一圈，走到一处牢房门口，问里面的囚犯：“看守的人呢？” 那囚犯正做美梦，被乍然惊醒，瞧见狱卒问话，语气烦躁却又带着暧昧：“能干嘛？今日抓了个女坤道进来，生的还挺水灵，这帮人都凑一块去了。” 话音刚落，邱暮寒顿时变了脸色，连着胥吏狱卒都跟着紧张起来。 狱卒连忙带人往里去，这帮缺心眼的，没见过女人吗，怎么这时候搞事。 人要是在这出了事，那大家可得吃不完兜着走。 莫愁也意识到不对劲，脚步急匆匆的往里去，周时想的是，这帮人真是不知死活，敢招惹那位祖宗，他一会儿进去瞧见的，不会尸横遍野，到处都是残肢断臂吧？ 他们一路走到尽头，最里面那间牢房的门大敞着，几人只见好些男子光着身子，只着一条裤衩子围在一起。 邱暮寒顿时杀气腾腾，怒吼道：“你们在干什么？” 那些人听见这怒吼，同时回过身来，不自觉把道让开。 邱暮寒害怕的场面没有出现，那些囚犯反而十分委屈，仿佛看见救星一样看赵胥吏。 而在中央，边宁手中正拿着一张又一张画了押的欠条，心满意足的塞进怀里。 邱暮寒见她没事，身上的杀气才散去，神情不悦的盯着他们，“这是在做什么？” 边宁看见莫愁，忙不迭的将骰子塞入袖中。 莫愁却已经看见，咬牙切齿，恨铁不成钢的瞪她。 赵胥吏看到这还有什么不明白，…
　　天色已经暗沉，大牢里点了烛火油灯。
　　那青衣小官领着三人到大牢门口，便被人拦住。
　　“赵胥吏，您这是.....”
　　赵胥吏将人拉到一旁，低声耳语了几句，那狱卒立刻拿出钥匙把大门打开，不敢再多言一句。
　　莫愁看得稀奇，这姓邱的到底什么来路，这些当官的竟然如此给他面子，可好奇归好奇，她也知道是不是闲话的时候，老老实实跟在邱暮寒身后，假扮婢女进大牢。
　　几人下几层层台阶，经过一处甬道，随后视野开阔看到很大的刑讯室。
　　那里燃着炭火，木架上挂满各种刑具，莫愁看得心头发颤。
　　原本应该在此处值班的人，却都消失不见。
　　这令赵胥吏甚感奇怪，忙问狱卒，“人都去哪儿了？”
　　狱卒也是惊讶，环视一圈，走到一处牢房门口，问里面的囚犯：“看守的人呢？”
　　那囚犯正做美梦，被乍然惊醒，瞧见狱卒问话，语气烦躁却又带着暧昧：“能干嘛？今日抓了个女坤道进来，生的还挺水灵，这帮人都凑一块去了。”
　　话音刚落，邱暮寒顿时变了脸色，连着胥吏狱卒都跟着紧张起来。
　　狱卒连忙带人往里去，这帮缺心眼的，没见过女人吗，怎么这时候搞事。
　　人要是在这出了事，那大家可得吃不完兜着走。
　　莫愁也意识到不对劲，脚步急匆匆的往里去，周时想的是，这帮人真是不知死活，敢招惹那位祖宗，他一会儿进去瞧见的，不会尸横遍野，到处都是残肢断臂吧？
　　他们一路走到尽头，最里面那间牢房的门大敞着，几人只见好些男子光着身子，只着一条裤衩子围在一起。
　　邱暮寒顿时杀气腾腾，怒吼道：“你们在干什么？”
　　那些人听见这怒吼，同时回过身来，不自觉把道让开。
　　邱暮寒害怕的场面没有出现，那些囚犯反而十分委屈，仿佛看见救星一样看赵胥吏。
　　而在中央，边宁手中正拿着一张又一张画了押的欠条，心满意足的塞进怀里。
　　邱暮寒见她没事，身上的杀气才散去，神情不悦的盯着他们，“这是在做什么？”
　　边宁看见莫愁，忙不迭的将骰子塞入袖中。
　　莫愁却已经看见，咬牙切齿，恨铁不成钢的瞪她。
　　赵胥吏看到这还有什么不明白，这帮人赌瘾又犯了，而且还在这小娘子手中输了个精光。
　　真实出息了，不仅自己赌博，还拉着囚犯一起赌，瞧瞧，这浑身上下就只剩一条裤衩子，他们若是再来迟一些，还不知道要被这小娘子赢去多少东西。
　　赵胥吏一时间不知说什么好。
　　边宁倒是淡定从容，问邱暮寒：“你怎么来了？”
　　那些囚犯狱卒都被带出去，牢房里只剩下莫愁周时他们，邱暮寒语气冷冽，“你胆子倒是大的很，不仅在赌场里动手打人，而且还赌到牢里来了，你简直.....”
　　“简直缺大德了！”莫愁冲上去仔细检查，确定边宁身上没有一点伤，才松了一口气，随后又怒道：“你说你，打人就打人，怎么还被官府给抓了？怎么就没想着跑呢？害得我担心的要死，差点来劫狱了。你让我谨言慎行，小心翼翼，你自己犯起错来，倒是不管不顾，居然敢在牢里赌博。你不知道自己赌运超烂，逢赌必输，你怎么够胆的呀？”
　　莫愁絮絮叨叨，边宁塞了一大把银子给她：“我这回运气好，把他们都赢了，不仅这些，桌子上那一堆也是我的，你能把嘴闭上了吗？”
　　莫愁看到那堆银钱，双眼一亮，扭扭捏捏道：“那....那也不能这么说，你这是走狗屎运，下回哪有这好运气。”
　　她一边收钱一边嘟囔，”反正不能有下一回。“
　　周时看她收钱的动作，忍不住在心中摇头。这女娘的动作，比她嘴巴诚实多了。
　　邱暮寒：“行了，收拾一下跟我走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“还能去哪儿，你真打算在这过夜？”
　　“听说我打的人靠山硬的很，你就这么把我接出去，不怕得罪人？”边宁一点不着急，笑着问他。
　　周时连忙道：“自然是得罪了人的，我家官人为了你，恐是要倒大霉。边娘子，你可要记得我家官人的恩情。”
　　边宁深深看一眼邱暮寒，难得没有语言刺激他，“那我真的谢谢你。”
　　可是那感激的笑容，并不太诚恳。
　　邱暮寒也不在意，领着人往外去。
　　临走前，莫愁还仔细检查一下，连地上掉了一块铜板，都给她捡起来，一个不留，最后一个跟上去。
　　几人出门，才到大门口，就迎面撞上徐问。
　　徐问大步而来，不知听到什么消息，看到邱暮寒，脸色顿时十分难看。“邱暮寒，听说你回开封了？没想到在这碰见你。”
　　邱暮寒朝他微微拱手，算做见礼：“徐将军，许久不见，可还安好。”
　　徐问语气冷冽，态度傲然，看邱暮寒的眼神中，竟带着几分不屑与恨意。
　　他鼻孔出气，哼了一声，目光扫到他身后的边宁，耻笑道：“你真是越发不成器，好歹是申国公的儿子，出身勋贵，怎么成日与这些三教九流混在一起？如今还为一个女坤道，连夜来大牢赎人，真是自甘下贱。”
　　莫愁一听这话就来气，立刻就要与他对骂。边宁一把捂住她嘴，阻止她不要吐舌头。
　　邱暮寒依旧温和有礼，谦谦君子模样，没有一点生气的样子。“邱某资质愚钝，为人不堪，自是比不得徐将军文武双全。多谢徐将军好意，邱某还有事，不叨扰了。”
　　他说完这话便要走，徐问却拦住他的去路，不让他走。
　　眼神交锋间，徐问似乎想要动手。
　　边宁忽然开口，“徐将军，我看你印堂发黑，霉运缠身，近日怕是要有血光之灾，恐危及性命。”
　　徐问连看都不看她一眼，只盯着邱暮寒：“你便是与这样的三姑六婆瞎混日子？就算想寻个乐子，也不该与这种女人打交道才是。”
　　莫愁想杀人的心已经到达顶点，边宁却很淡定：“邱郎君善良有礼，神仙一般的人物，自有神明庇佑，来往的都是命格祥瑞之人，倒是徐将军浑身杀气，霉运缠身。像您这种孔武有力，脑子愚钝，自以为是的人，很容易短命，断子绝孙。
　　不过碰见我是你运气好，看在邱郎君的面子上，我有意提点你一两句，也省得你英年早逝。到了命悬一线的时刻，可以来求我救命，看在邱郎君的份上，我会算你便宜点。”

🔒第四十六章  勾搭成奸使巧劲，情愫暗生不自知
　　这番话不止赵胥吏惊住，周时也差点想尖叫。她知不知道自己在说什么，她在跟谁说话。 这可是徐问，年少成名的将军，手里杀人无数，别看年纪轻，可身上的官职那是自己一刀一枪拼回来的，跟官宦人家的闲散子弟完全不同，他要是杀人，那是真动手啊，不然自己家官人能避其锋芒？ 周时紧张盯着邱暮寒，准备情况一不对，就护着官人离开。 莫愁却很兴奋，干得好阿姐，这种拿鼻孔看人的，长得好也没用，气死他才好。 邱暮寒却目光灼灼盯着边宁，一点斥责她的意思都没有。 徐问总算侧目看边宁，但依旧嫌弃。“呵，牙尖嘴利，本官不与你这女娘计较，可若是再犯在本官手里，必然叫你受尽责罚。” 居然没有动刀？周时愣住，谁听见那番话不生气，要是他高低得把人重新抓起来关几日，让她好好吃点苦头。 怎么这么轻飘飘放过？ 周时不理解，邱暮寒已经朝着他道谢，徐问只是冷哼一声，抬脚往大牢去，结果脚下诡异踩空，直接从台阶上滚下去，摔出一地烟尘。 赵胥吏看见，赶忙上前查看，周时顿时觉得，徐问好像也没那么厉害。 莫愁捂嘴偷笑，边宁看向邱暮寒，看见邱暮寒悄悄收回袖子里的手，似乎明白了什么。二人对视，谁也没说破。 朝廷最近允许开夜市，所以天黑了，街上还有很多人在，邱暮寒与边宁走在前面，莫愁跟周时走在后面，莫愁边走边买吃的，吃得一嘴油光。 “徐问会有什么灾？”邱暮寒忽然问她。 边宁：“我怎么知道，信口胡诌的，你不会当真了吧？” 邱暮寒深深看她一眼，目光里有着难掩的笑意：“我见你言之灼灼，还以为你说的是真的。” “我就是个坑忙拐骗的，能有什么真本事，你想多了。倒是你，江澄府里步步为营，手下众多，怎么到开封城，就夹着尾巴做人，人家那么挑衅你，你也不回击？？” “你关心我？” 边宁顿住，一下子不知如何接话。只看一眼邱暮寒，对上他含笑的眼眸，神色略微不自在，转过头去，冷哼一声，继续往前走。 邱暮寒跟上去又问：“为什么要在赌坊大打出手，这不像你的作风。” “我…
　　这番话不止赵胥吏惊住，周时也差点想尖叫。她知不知道自己在说什么，她在跟谁说话。
　　这可是徐问，年少成名的将军，手里杀人无数，别看年纪轻，可身上的官职那是自己一刀一枪拼回来的，跟官宦人家的闲散子弟完全不同，他要是杀人，那是真动手啊，不然自己家官人能避其锋芒？
　　周时紧张盯着邱暮寒，准备情况一不对，就护着官人离开。
　　莫愁却很兴奋，干得好阿姐，这种拿鼻孔看人的，长得好也没用，气死他才好。
　　邱暮寒却目光灼灼盯着边宁，一点斥责她的意思都没有。
　　徐问总算侧目看边宁，但依旧嫌弃。“呵，牙尖嘴利，本官不与你这女娘计较，可若是再犯在本官手里，必然叫你受尽责罚。”
　　居然没有动刀？周时愣住，谁听见那番话不生气，要是他高低得把人重新抓起来关几日，让她好好吃点苦头。
　　怎么这么轻飘飘放过？
　　周时不理解，邱暮寒已经朝着他道谢，徐问只是冷哼一声，抬脚往大牢去，结果脚下诡异踩空，直接从台阶上滚下去，摔出一地烟尘。
　　赵胥吏看见，赶忙上前查看，周时顿时觉得，徐问好像也没那么厉害。
　　莫愁捂嘴偷笑，边宁看向邱暮寒，看见邱暮寒悄悄收回袖子里的手，似乎明白了什么。二人对视，谁也没说破。
　　朝廷最近允许开夜市，所以天黑了，街上还有很多人在，邱暮寒与边宁走在前面，莫愁跟周时走在后面，莫愁边走边买吃的，吃得一嘴油光。
　　“徐问会有什么灾？”邱暮寒忽然问她。
　　边宁：“我怎么知道，信口胡诌的，你不会当真了吧？”
　　邱暮寒深深看她一眼，目光里有着难掩的笑意：“我见你言之灼灼，还以为你说的是真的。”
　　“我就是个坑忙拐骗的，能有什么真本事，你想多了。倒是你，江澄府里步步为营，手下众多，怎么到开封城，就夹着尾巴做人，人家那么挑衅你，你也不回击？？”
　　“你关心我？”
　　边宁顿住，一下子不知如何接话。只看一眼邱暮寒，对上他含笑的眼眸，神色略微不自在，转过头去，冷哼一声，继续往前走。
　　邱暮寒跟上去又问：“为什么要在赌坊大打出手，这不像你的作风。”
　　“我什么作风？”
　　他想了想，道：“你要真想杀人，一定暗地里动手，不会让人抓住把柄。”
　　“你倒是了解我。”边宁嗤笑，语气却没那么尖锐，“我让王牙郎帮我找人，他把我带到赌坊，想借赌坊老板的手收拾我......”
　　她忽然停下脚步问邱暮寒：“你知不知一个叫顾鸣的人？”
　　邱暮寒闻言摇头，边宁见状继续道：“我师父让我给他送信，可王牙郎明明认识此人，却假装不知，还把我引到赌坊去，显然这事儿有猫腻，我既然暴露，不如展现一下实力，免得这些人以为我好欺负，轻易就想收拾我。”
　　“可你把自己弄进大牢，就不怕没人去赎你，你会有危险。”
　　边宁呵呵笑，“大牢里的情形你也瞧见了，还担心我会出事？”
　　邱暮寒顿了顿，有些无奈道：“你到底是女子，大牢那种地方，还是不要去的好。”
　　边宁敷衍点头答应，邱暮寒把人送回家，站在门前看了好一会儿，直到周时提醒他，人家院子里都熄灯了，他才转身离开。
　　莫愁数落边宁一晚上，逼迫她发誓再不去赌坊，边宁被闹的头疼，只能点头答应。
　　第二日为了避开莫愁的唠叨，直接出门收拾欺负莫愁的胖子。那胖子被她下来药，如果没有意外，这辈子就是太监了。
　　干完这个，又去找王牙郎。
　　王牙郎昨日被审讯一下就给放出来，他感觉自己最近霉运缠身，去庙里求了张平安符，人家还被他一包安神药，喝了就能睡得好。
　　他正在家里休息，准备歇息两日去去晦气，结果一转身，就见边宁坐在屋里，正拿着他的账本看。
　　王牙郎吓得魂都没了，指着她哆嗦质问：“你....你....你怎么进来的？”
　　不对，她怎么知道自己家在何处？又是怎么从大牢里出来的？
　　王牙郎现在简直怕死这女阎王，自己真是作死，招惹她做什么，不仅心狠手辣，还阴魂不散。
　　边宁丢下账本，坏笑道：“瞧你这话说的，原本我找你做生意，那是给你送钱去的，你倒好，毫无道义，不仅想坑我的钱，还想害的命，你说，这事儿我能轻轻揭过？”
　　王牙郎怕得直接下跪：“仙姑饶命，仙姑饶命啊，不是我想与你为难，都是那姓顾的逼迫我的，您要找麻烦尽管去找他，我就是个小喽啰，您就当我是个屁，把我放了吧。”
　　他说的可怜兮兮，甩锅毫不犹豫，边宁却不为所动，一点没心软。
　　“那你告诉我，顾鸣去哪里了。”
　　边宁还是要找人，顾家宅院看门的小厮不对劲，茶楼小二的态度不对劲，王牙郎的手段，更不对劲。
　　她只是要找个人，怎么他们都来阻止，莫不是顾鸣出事了？
　　王牙郎闻言，连连摇头，很是惶恐。
　　“怎么，不能说？”
　　王牙郎咬牙：“我知道的不多，只知道他得罪人，被人收拾了，家产也被抢走，其他的真一概不知了。”
　　“顾青真是他侄子？”
　　王牙郎点头：“论辈分是的，可是顾家分枝多少年了，就算有点血亲关系，那也很远了。”
　　“顾鸣还活着吗？在谁手里，你可知晓？”
　　王牙郎摇摇头：“这我是真不知，只知道他得罪的人很厉害，谁打听消息都要倒霉，我不敢惹，仙姑您也别去招惹，会死人的。”
　　边宁只觉得头疼，师父这是给她找个什么麻烦，说什么送信，结果还得找人。
　　她走上前，盯着王牙郎道：“你再想想，还知道什么，最好是有用的消息，如果没用......”
　　边宁看一眼门口，那外面传来孩童的玩闹声，欢声笑语，很是高兴。她意味深长的笑：“你儿子，挺可爱啊。”
　　王牙郎只觉她面目可憎如女鬼，自己要是不听话，她这是要自己断子绝孙啊。

🔒第四十七章  恐吓威胁查底细，一语成谶求上门
　　王牙郎紧张的看着这女阎王，“你饶过我的孩子，他是无辜的。” 他觉得这个女人一定下得了手，他想起顾青被她打得头破血流，如何哀求都没有用的样子，她是真的会杀人。 王牙郎无比后悔，为什么要去招惹她。 边宁笑的诡异：“可你好像不太在意你儿子的命，怎么办？你和他只能留一个，你不想说实话，那我便带他走。横竖你有钱，还能再找娶很多女人，想生几个孩子，就生几个孩子。” 说完她转身要走，王牙郎急切抱住她的脚，惶恐的哀求，“我说我说，我什么都告诉你，你不要动我儿子。” 边宁深深看他一眼，“倒是看不出，你还是个好父亲。” 她这话说的意味深长，眼里有王牙郎弄不明白的情绪，但他不敢深想，只慌忙将自己知道的都告诉边宁。 “我也是听人说的，那个顾鸣好像在家里修仙问道，不问世事，本来也没有招惹谁，但不知从哪传出的消息，说他炼制了一味丹药，能令人起死回生，延年益寿，于是便有人找上门，再后来他就消失不见，对外只说他得罪了人，宅子还被人占了去，其他的，我真的一概不知。” 又是起死回生，边宁想起季勤的话，也是有人告诉他，能得起死回生的药。 “那他的家人呢？” 王牙郎摇摇头：“说来也奇怪，当年顾家也是家缠万贯，金山银山，可忽然有一天，这位顾大官人卖了家里所有的铺子，把妻儿都送走，只一个人在开封城里修丹炼药，自号山鸣居士，没有人知道他的妻儿去了哪里，即便他出事，也未曾有人来看过他，他好像真的出家一样。” “他还活着吗？” 王牙郎摇摇头。 边宁双眸眯了下，十分危险，他立刻惊恐道：“我不确定，只是顾青告诉我，说只要有人来打听顾鸣的消息，便要把人引到他那里去。至于他要做什么，我是真的不知道，我只知道顾青这个人神神秘秘，身后靠山很硬，谁也不敢招惹他，我在这市面上干牙行的买卖，三教九流都要接触，哪里敢得罪他。这就是我知道的全部，仙姑您行行好，饶过我吧，我再也不敢招惹您了。” “顾青背后的人是谁？” “这我真不知道，有传闻说是…
　　王牙郎紧张的看着这女阎王，“你饶过我的孩子，他是无辜的。”
　　他觉得这个女人一定下得了手，他想起顾青被她打得头破血流，如何哀求都没有用的样子，她是真的会杀人。
　　王牙郎无比后悔，为什么要去招惹她。
　　边宁笑的诡异：“可你好像不太在意你儿子的命，怎么办？你和他只能留一个，你不想说实话，那我便带他走。横竖你有钱，还能再找娶很多女人，想生几个孩子，就生几个孩子。”
　　说完她转身要走，王牙郎急切抱住她的脚，惶恐的哀求，“我说我说，我什么都告诉你，你不要动我儿子。”
　　边宁深深看他一眼，“倒是看不出，你还是个好父亲。”
　　她这话说的意味深长，眼里有王牙郎弄不明白的情绪，但他不敢深想，只慌忙将自己知道的都告诉边宁。
　　“我也是听人说的，那个顾鸣好像在家里修仙问道，不问世事，本来也没有招惹谁，但不知从哪传出的消息，说他炼制了一味丹药，能令人起死回生，延年益寿，于是便有人找上门，再后来他就消失不见，对外只说他得罪了人，宅子还被人占了去，其他的，我真的一概不知。”
　　又是起死回生，边宁想起季勤的话，也是有人告诉他，能得起死回生的药。
　　“那他的家人呢？”
　　王牙郎摇摇头：“说来也奇怪，当年顾家也是家缠万贯，金山银山，可忽然有一天，这位顾大官人卖了家里所有的铺子，把妻儿都送走，只一个人在开封城里修丹炼药，自号山鸣居士，没有人知道他的妻儿去了哪里，即便他出事，也未曾有人来看过他，他好像真的出家一样。”
　　“他还活着吗？”
　　王牙郎摇摇头。
　　边宁双眸眯了下，十分危险，他立刻惊恐道：“我不确定，只是顾青告诉我，说只要有人来打听顾鸣的消息，便要把人引到他那里去。至于他要做什么，我是真的不知道，我只知道顾青这个人神神秘秘，身后靠山很硬，谁也不敢招惹他，我在这市面上干牙行的买卖，三教九流都要接触，哪里敢得罪他。这就是我知道的全部，仙姑您行行好，饶过我吧，我再也不敢招惹您了。”
　　“顾青背后的人是谁？”
　　“这我真不知道，有传闻说是皇帝的小舅子，可这话没人证实，还有人说他背后是当朝宰相，我也没见过，不敢胡说八道啊。”
　　边宁点了点头，忽然问他：“你对邱暮寒知道多少。”
　　王牙郎万万没想到，她会问这个，有些疑惑，这二位不是相互认识吗？怎么还要来向他打探邱暮寒？
　　“您....想问哪方面的？”
　　“把你知道的都告诉我。”
　　王牙郎想了想，“我只知道，这位邱大官人是申国公原配的嫡长子，说是小时候还被人贩子拐卖过，失踪了很长一段时间，但几年前又被找回来。他回来之后潜心读书，不问世事，在这开封城里，很快便传说他是开封明珠。说他这个人，如南海珍珠一样，身有光泽，内有乾坤，实实在在是个风神俊逸的好儿郎。
　　开封城里的人都知道他心地善良，为人谦和，是个真正的君子，只是.....”
　　“只是什么？”
　　“只是小的打探到的消息是，这位邱大官人人品虽好，运气却不怎么好。他亲生父亲不是很待见他，反倒十分疼爱继室所出的两个孩子。”
　　这倒也没什么，有了后娘就有了后爹，自古以来这样的事情多了去。
　　可申国公对这个嫡长子的态度很奇怪，“我听人说，申国公曾经斥责这个儿子是个孽障，不该生下来。”
　　这就涉及到他们世家贵族的隐秘，他可探听不到。
　　“邱暮寒在开封城里的名声挺响亮，仅仅是因为他长的好看？”
　　“那倒不仅仅如此，他不仅生的好看，而且智勇双全。官家都知道他的好名声，可说也奇怪，如今恢复科举都好几年，他偏偏不去科考，反倒成日里游山玩水，据说前段时间离了开封府，去外地游学，刚刚才回来。今年的恩科不知他参不参加，外面都说他参加，那必得状元。”
　　没想到他还有这才华。
　　边宁陷入沉思，没有再问，只回到家中之后，情绪久久不能平静。
　　原来他当年说的那些话都是真的，他的的确确不受家里人待见。
　　可边宁又想起，就算不受待见，他也是出身勋贵之家，凭着这身份，总有法子谋个前程，的确没有必要跟自己厮混在一起。
　　边宁哼笑一声，吹灭蜡烛陷入沉睡。
　　第二日边宁是被疯狂的敲门声给吵醒，她披头散发来开门，瞧见莫愁紧张的看着她。
　　“完蛋了，出事了。”
　　边宁吸一口气，“你的钱没了？”
　　“呸呸呸，胡说八道，我的钱好好的呢，不对，是你的钱好好的呢。”
　　“你一没缺胳膊少腿，二没有钱财损失，有什么完蛋的？”
　　“当然不是我完蛋，是那个姓徐的要完蛋了。”
　　边宁打个哈欠：“他怎么了。”
　　“被你说中了，他果然印堂发黑，有血光之灾，这回不仅是血光之灾，简直性命堪忧。他手下的人找到这儿来，让你去救命。”
　　边宁回房换好衣服，刷牙洗脸，这才出门来，看到前院里焦急等待的陌生男子。
　　那男子甚是着急，可见到边宁，却依旧礼数周到，他朝着边宁见礼，然后着急道：“见过仙姑，还请仙姑大人大量，伸出援手，救我家将军一命，事成之后必有重谢。”
　　见他朝自己鞠躬，边宁退让开，并不受他的礼。
　　“官人开玩笑了，我一个神棍，不过是说两句气话，哪里有本事救命。徐将军莫非是在生气，故意找人来试探我，在下在这赔礼道歉。”
　　那人闻言，却焦急万分。“仙姑谦虚，我家将军当真知道错，求您行行好，莫要与他一般见识，救他一命吧。他....”
　　“阿宁！”
　　他的话被人打断，几人抬头看向门口，邱暮寒不知何时出现在那，二人一番对峙，边宁收回目光不说话。
　　徐家的人向邱暮寒求助：“邱大官人来的正好，还请您劝劝这位仙姑，请她一定要出手相助，救救我家官人才是。”
　　邱暮寒让他稍等片刻，拉着边宁就往屋里去。
　　那人只能等在院子里，焦急的观望，却不敢强行把人带走。
　　屋里只剩二人，边宁甩脱他的手，“说话就说话，动手动脚做什么，不知道的还以为你我有一腿。”
　　邱暮寒却很着急：“你不能去。”

🔒第四十八章  牛不喝水踹一脚，上当受骗黑烟团
　　边宁揉手腕的动作一顿，惊讶看着他，邱暮寒自从曾叶的事之后，就很少有情绪这样外露的模样，他如今这般着急，反而让边宁怀疑。 “为什么？” “我不信你算不出来，他这次危在旦夕，哪里是你能应对的。普通人倒也罢了，可徐家不是一般人家，救不活人，你很容易被迁怒。这时候大家都避着走，官家的御医都没法子，你去凑什么热闹。” 边宁听到这话，便知的确危险，怪不得来找她的人，态度一点不强硬，而是十分谦卑求助，她就说，徐问那样傲慢的主子，下人怎么会这么谦逊有礼。 “他伤的多严重？” “胸口被一根长钉贯穿，此时只吊着一口气，谁也不敢医治。” 边宁揉揉眉心，果然是个短命的。她正打算出去拒绝，走到门边，忽然问邱暮寒：“他是不是跟你有仇？” 邱暮寒不懂她问这个做什么？ “你说句实话都不敢吗？” 成日装君子，边宁就想撕下他的伪装。 邱暮寒顿了顿，平静道：“对，我讨厌他，恨不得他立刻去死。” 见他如此，边宁却笑了，转头便答应去救人。 邱暮寒站在门边，见她这般举动，神色略微发寒。边宁却冲着他挑衅的笑笑，跟着那人走了。 院子里只剩周时跟邱暮寒，周时见他这样，知道他没劝住人，心里肯定不高兴。小心翼翼宽慰道：“官人，这事儿....您也算是为她好，她自己不听劝，这出事了，可怨不得您不是。” 邱暮寒却散去一身寒气，恢复温和模样。“谁说我不想她去救人。” “啊？您不是劝她别去？”周时不理解了，自家官人跟徐问有仇，听到有人上门求边宁救人，火急火燎的过来，难道不是阻止她去冒险救人？ “我不是说过，她喜欢跟我拧着来，我让她去，她肯定不去，所以我要劝她别去。” 周时更加不明白了，“您这是图什么？” 难道还指望徐问那鼻孔朝天的家伙，感激自己？完全没可能啊。 邱暮寒：“你可知他因何受伤？” “不是说抓贼的时候，被人偷袭？” “他抓的是拐卖孩童的人，对方可能不是人，而是妖。” 周时倒吸一口凉气，不知自家官人哪里来的消息，邱暮寒并未解释…
　　边宁揉手腕的动作一顿，惊讶看着他，邱暮寒自从曾叶的事之后，就很少有情绪这样外露的模样，他如今这般着急，反而让边宁怀疑。
　　“为什么？”
　　“我不信你算不出来，他这次危在旦夕，哪里是你能应对的。普通人倒也罢了，可徐家不是一般人家，救不活人，你很容易被迁怒。这时候大家都避着走，官家的御医都没法子，你去凑什么热闹。”
　　边宁听到这话，便知的确危险，怪不得来找她的人，态度一点不强硬，而是十分谦卑求助，她就说，徐问那样傲慢的主子，下人怎么会这么谦逊有礼。
　　“他伤的多严重？”
　　“胸口被一根长钉贯穿，此时只吊着一口气，谁也不敢医治。”
　　边宁揉揉眉心，果然是个短命的。她正打算出去拒绝，走到门边，忽然问邱暮寒：“他是不是跟你有仇？”
　　邱暮寒不懂她问这个做什么？
　　“你说句实话都不敢吗？”
　　成日装君子，边宁就想撕下他的伪装。
　　邱暮寒顿了顿，平静道：“对，我讨厌他，恨不得他立刻去死。”
　　见他如此，边宁却笑了，转头便答应去救人。
　　邱暮寒站在门边，见她这般举动，神色略微发寒。边宁却冲着他挑衅的笑笑，跟着那人走了。
　　院子里只剩周时跟邱暮寒，周时见他这样，知道他没劝住人，心里肯定不高兴。小心翼翼宽慰道：“官人，这事儿....您也算是为她好，她自己不听劝，这出事了，可怨不得您不是。”
　　邱暮寒却散去一身寒气，恢复温和模样。“谁说我不想她去救人。”
　　“啊？您不是劝她别去？”周时不理解了，自家官人跟徐问有仇，听到有人上门求边宁救人，火急火燎的过来，难道不是阻止她去冒险救人？
　　“我不是说过，她喜欢跟我拧着来，我让她去，她肯定不去，所以我要劝她别去。”
　　周时更加不明白了，“您这是图什么？”
　　难道还指望徐问那鼻孔朝天的家伙，感激自己？完全没可能啊。
　　邱暮寒：“你可知他因何受伤？”
　　“不是说抓贼的时候，被人偷袭？”
　　“他抓的是拐卖孩童的人，对方可能不是人，而是妖。”
　　周时倒吸一口凉气，不知自家官人哪里来的消息，邱暮寒并未解释，只耐心回去等待。
　　莫愁跟边宁进了徐家，才知道这是淮安王府，开封城里果然权贵多，随便一个大街上巡逻的，都是郡王子弟。
　　她来不及欣赏精致的园林景观，只跟在边宁身后，穿过垂花门，穿山游廊，才到达徐问的院落。
　　院子里站了不少人，丫鬟仆妇，小厮管家，还有提着药箱的药童。而屋里的血腥气，几乎在整个院子蔓延，莫愁一进来就闻到不一样的气味，紧张看一眼边宁。
　　边宁让她稍安勿躁，那人领着边宁一进去，院子里的人都纷纷让道，边宁接受各种眼神的打量，不慌不忙的进了屋子。
　　主位上坐着保养得宜，戴着翡翠抹额的老王妃，她看似沉稳，却眼眸焦急的等待，瞧见边宁进来，眼神询问领路的管事。
　　胡管事忙道：“老王妃，这便是那位仙姑了。”
　　老王妃立刻起身，也顾不得其他，只急切道：“仙姑快看看我家孙儿，可一定要救他一命啊。”
　　屋里还有不少人，穿着官服的御医，满身珠翠的贵妇人，各个神色紧张看着边宁。
　　等边宁走到床榻边，看见胸口缠着纱布，被一截细长钉子贯穿胸口的徐问，忍不住眉头紧锁。
　　邱暮寒这家伙，说的还真是一丝不差，但他算计了自己，这家伙被妖所伤，他压根没说。
　　一美妇人见她皱眉，立刻红着眼道：“仙姑可一定要救救我儿，我儿无知冲撞仙姑，仙姑大人大量，就原谅他吧。”
　　她哭的情真意切，几乎要晕厥过去，旁边的女使赶紧过来扶助她，她才没有倒下去。
　　边宁看着一屋子的人，对老王妃道：“还请不相关的人都出去，伤者情况不好，这么多人在这，只会让他更难受。”
　　宅院里的女人本就涂脂抹粉，一屋子凑在一起，还点了熏香，这么多气味齐聚，也不怕伤者被呛死，没见他呼吸都难受吗？
　　众人脸色各异，有人对她的话表示质疑，这时候不着急救命，怎还有心思管他们这些无关紧要的人。
　　边宁二话不说抬脚就走，这时候还敢跟她抬杠，你自己治去吧。
　　谁想到她脾气这么硬，解释的话都懒得说。老王妃急忙把人叫住，也不让人道歉了，只把无关紧要的人都赶出去，连自己也出门等着，屋里只剩边宁跟莫愁，还有一个御医。
　　那御医也想走，他觉得这人还有什么可治的，钉子一拔就是死，自己不走，岂不是等着倒霉？
　　偏偏边宁不允许，那么多大夫，只点名留下他，他担心对方是想找个背锅的。
　　要不是宁阳侯府不好惹，他早跑了。
　　“一会儿我拔出钉子，你直接给他缝合。”
　　那御医愣住，她居然知道自己会缝合术？
　　对方也不解释，从怀里掏出一张符箓，她看一眼莫愁，莫愁也立刻打开边宁给她的一个黑色口袋，在一旁紧张等着。
　　边宁双手结印，催动符箓飞向伤口处，就见一股黑气从伤口冒出，然后那钉子开始抖动。御医哪里见过这场面，钉子不用人拔，就自己往外冒？
　　更恐怖的出现，只见原本还正常的钉子顶端，扭曲冒出一团黑烟，黑烟里露出个婴儿的脸，发出尖利的哭喊声。
　　御医顿时惊恐的捂住耳朵，屋外的人也被这尖叫刺痛，感觉耳朵要聋掉。
　　这叫声一遍又一遍，仿佛被使劲拖拽不肯消停的孩子，怨恨里带着委屈，嘶吼尖叫，要闹得所有人发疯才痛快。
　　可边宁使了全身力气，硬是将那钉子拔出，被拔掉的钉子顿时化作一团球状黑烟，在屋子里尖叫打滚，莫愁很想舌头一吐卷进肚子里算了，却只能配合边宁一顿打砸，千难万难才将那东西套进袋子里，最后大汗淋漓收住那东西，尖叫声总算消失。
　　回过头来，却见御医愣在原地，徐问伤口直喷血，立马上前，一张符箓拍在伤口上给徐问止血，然后催促御医：“看什么看，还不缝合，真等着他死啊。”

🔒第四十九章  富贵人家心眼多，好心救人成疑犯
　　那御医因为她的怒吼才反应过来，连忙按照边宁说的，拿出针线给伤口缝合。 也是神奇，因为有那张符箓镇着，明明只在伤口旁边，偏偏血就是止住了，等御医缝合好伤口，徐问心口依旧在跳动。 不仅如此，徐问的脸色却分明缓和很多，连呼吸都顺畅了。 这诡异的画面让御医开始怀疑自己，难道这玄门道术，真有起死回生的本事？ 御医想找边宁问个清楚，奈何不是时候，边宁提着袋子出来，门外的老王妃等得十分着急，一瞧见她就迎上来，追问自己孙儿的情况。 “钉子我拔出来了，妖也收了，若是御医技术没有问题，他这条命应当是保住。” 听到她这番话，老王妃心口的气松了一半，还有另一半等着御医给答案呢。 边宁寻思怎么开口要报酬，因为跟邱暮寒赌气，匆匆忙忙来救人，甚至都没有提前谈好价钱，感觉一会儿再要账好像有点亏。 未曾想，老王妃先发话，吩咐嬷嬷带她们下去休息吃饭，说她治病救人辛苦，今日定要好生歇息，让府里人好好招待。 边宁见她这般说也没拒绝，微笑点头，跟着后院的仆妇下去。 二人被安置在客房，这淮安郡王府十分奢华，就算是普通的厢房，那也比他们住的宅院要精致。 伺候的嬷嬷是老王妃身边贴身的，她带着几个丫鬟，从厨房弄了些可口的饭菜端上来，又怕她们不自在，主动退出去，只留一个三等丫头守在院子门外，若有事尽可吩咐。 不愧是勋贵人家，很是知道分寸。 确定周围没人，莫愁才迫不及待道：“阿姐，这老王妃没安好心啊。” 边宁挑眉：“怎么看出来的？” “这还用说，表面上客客气气留我们吃饭，实际上是对我们心存疑虑，担心人救不活，所以强行把我们留下，我是莽撞了些，但也不是傻子好吗。” 这点心思，怕是傻子都看得明白。 边宁闻言，笑着拿起筷子加了一道松鼠鱼。 不愧是开封城里的厨子，的确有几分本事，她往日吃鱼，总难免吃到一股土腥味，可这道松鼠鱼竟是一点土腥味都没有，肉质十分鲜美，让人忍不住尝好几口。 “既来之则安之，放心吧，这淮安王家大业大的，总不能少…
　　那御医因为她的怒吼才反应过来，连忙按照边宁说的，拿出针线给伤口缝合。
　　也是神奇，因为有那张符箓镇着，明明只在伤口旁边，偏偏血就是止住了，等御医缝合好伤口，徐问心口依旧在跳动。
　　不仅如此，徐问的脸色却分明缓和很多，连呼吸都顺畅了。
　　这诡异的画面让御医开始怀疑自己，难道这玄门道术，真有起死回生的本事？
　　御医想找边宁问个清楚，奈何不是时候，边宁提着袋子出来，门外的老王妃等得十分着急，一瞧见她就迎上来，追问自己孙儿的情况。
　　“钉子我拔出来了，妖也收了，若是御医技术没有问题，他这条命应当是保住。”
　　听到她这番话，老王妃心口的气松了一半，还有另一半等着御医给答案呢。
　　边宁寻思怎么开口要报酬，因为跟邱暮寒赌气，匆匆忙忙来救人，甚至都没有提前谈好价钱，感觉一会儿再要账好像有点亏。
　　未曾想，老王妃先发话，吩咐嬷嬷带她们下去休息吃饭，说她治病救人辛苦，今日定要好生歇息，让府里人好好招待。
　　边宁见她这般说也没拒绝，微笑点头，跟着后院的仆妇下去。
　　二人被安置在客房，这淮安郡王府十分奢华，就算是普通的厢房，那也比他们住的宅院要精致。
　　伺候的嬷嬷是老王妃身边贴身的，她带着几个丫鬟，从厨房弄了些可口的饭菜端上来，又怕她们不自在，主动退出去，只留一个三等丫头守在院子门外，若有事尽可吩咐。
　　不愧是勋贵人家，很是知道分寸。
　　确定周围没人，莫愁才迫不及待道：“阿姐，这老王妃没安好心啊。”
　　边宁挑眉：“怎么看出来的？”
　　“这还用说，表面上客客气气留我们吃饭，实际上是对我们心存疑虑，担心人救不活，所以强行把我们留下，我是莽撞了些，但也不是傻子好吗。”
　　这点心思，怕是傻子都看得明白。
　　边宁闻言，笑着拿起筷子加了一道松鼠鱼。
　　不愧是开封城里的厨子，的确有几分本事，她往日吃鱼，总难免吃到一股土腥味，可这道松鼠鱼竟是一点土腥味都没有，肉质十分鲜美，让人忍不住尝好几口。
　　“既来之则安之，放心吧，这淮安王家大业大的，总不能少了咱们的酬金。”
　　纵然周围没人，边宁还是低声嘀咕：“东西都收好了吗？”
　　“收好了收好了，您只管放心。”两个人对视一眼，嘿嘿一笑，愉快的吃饭。
　　趁着刚才捉妖的功夫，边宁可没闲着，她盘算着这一趟不能白来，着急救人忘了谈价钱，没关系，她可以趁机顺手牵羊，摸点东西回去。
　　她一个眼神，莫愁就明白她的意思，趁着捉妖的功夫，偷偷摸摸藏了些值钱小物件在身上，横竖这一趟来，不能空着回去。
　　姐妹二人一顿饭吃的欢心，那御医给徐问治了伤却提心吊胆，一直等候，直到夜里，徐问悠悠转醒，他才着急让人去告知老王妃。
　　老王妃领着一帮女眷来看过，也没能说太久的话，因为淮安王回来了。
　　老王妃见到自己的丈夫，哭哭啼啼地诉说孙儿的伤势如何如何严重，如今可算是从鬼门关捡回一条命。
　　淮安王安慰自己的老妻，好不容易把人送走，孙子的院子才算清静下来。
　　外面的人守着，屋里只剩祖孙二人，淮安郡王坐在榻前询问徐问，到底是如何受伤的。
　　淮安王是官家的把兄弟，官家登基后，给他封赏异姓王，身份很是尊贵。他位高权重，平日在营地处理军务，乍然听到孙子受伤，只能匆匆禀告官家，得了允许才回到府上。
　　孩子平安无事，淮安王心中才松一口气。
　　“让祖父担心了，是孙儿的不是。”徐问虽然醒过来，但人很虚弱。
　　本该好好休息，可有些事，徐问觉得必须及时告诉祖父。
　　“我昨日巡街，看见一个可疑之人拐带孩子，便追上去。追到一处空宅，孩子与大人不见了，我正想着他们从何处逃走，便被人偷袭，然后就晕过去。”
　　淮安王听到他这么说，微微蹙眉。“那你可曾看清是何人伤了你？”
　　徐问摇头，却很肯定道：“她应该是个女子。”
　　“女子？”淮安王顿了顿，他已经从下人口中知道，边宁给徐问断命的事情，于是便将今日边宁救人的事情告诉他。
　　“那女坤道说，你命中有此一劫，隔了一日你又被女子所伤，会不会是她干的？”
　　徐问听到这么说，心头也满是怀疑，一切都太巧合了。
　　“可是....”
　　“可是什么？”
　　“不过一个女娘，怎么会有那般鬼魅的身手？”
　　淮安王忍不住叹气，这孙子其他的都好，就是有时候，傲慢了一些，容易看轻别人。
　　“我打听过，她一己之力，把荣发赌坊房里的人，都打得半死，那顾青是个什么人，就算不及你十分本领，却也能有你五成本事，这样的人，也被她收拾的心生恐惧，你真觉得她是个没什么本事的女娘？”
　　徐问沉默，见他有疑虑，似乎有什么难言之隐，淮安王便道：“有什么话还不能与我说？”
　　“也不是不能说，是孙儿有些不确定。祖父，你相信这世上有妖吗？”
　　淮安王闻言，神色微变，“你这话是什么意思？”
　　“孙儿知道，子不语怪力乱神，可是那天我见到的那个人，她的身手给我的感觉，就不像是个活人。还有，她明明只是冲我泼洒一杯水，可那水居然幻化成一根钉子，扎进我的胸口。”
　　就因为看见是水，所以没有那般提防，谁知道水能变成钉子，直接扎进他胸口，几乎要了他的命。
　　淮安王见他疲倦，起身给他掖了掖被角，让他好生休息，自己出门叫来管家。
　　“我听说忠信侯府请了张天师的弟子，前来捉妖？”
　　管家急忙点头，这消息在开封城里怎么瞒得住。
　　忠信侯府丢了世子，权贵人家都跟着警觉起来，他们彼此疏通一些重要的消息，这件事情管家自然是知道的。
　　“拿着我的名帖上门一趟，把那两位天师弟子请来，就说我有要事相求。”

🔒第五十章  眼皮直跳霉运来，出师不利被收拾
　　边宁跟莫愁在淮安王府睡了一夜，边宁倒是随遇而安，她自来是跟着师父云游四海的，所以没有什么认床的毛病，沾枕头就能睡。 可莫愁第二天醒来，眼下青黑眼皮直跳，“阿姐，我今天眼皮子跳的很，是不是有什么倒霉的事要发生？” “呸呸呸，胡说八道，霉运怎么来的知道吗？那就是人们自己总念着自己倒霉，自己给自己念来的。你呀，要不断的念自己走运，好运自然来。” “是吗？”她怎么那么不信呢？ “那可不，这事儿我能忽悠你？” 莫愁忙双手合实，念叨阿弥陀佛，希望各方神佛保佑，好运自然来。 边宁忍不住掐一把她的脸：“你阿姐我是个道士，你不拜三清祖师去拜佛祖，真是白瞎了我的吉利话。” 莫愁赶紧哈哈笑，转移话题，“你说这徐问到底活了没有？” “看样子应该是没事了，昨天夜里都没有来叫咱们，今日这淮安王府总该痛快付报酬，让咱们离开吧。” 莫愁也觉得，二人出了屋子，抬眼便瞧见曹满跟个面容斯文，神情肃穆的男子站在门外。 曹满瞧见二人，也是惊讶的张大了嘴，还来不及反应，就见他师兄指着二人怒骂：“妖孽，竟敢在此作乱。” 莫愁本能的恐惧，躲到边宁身后。 边宁挡在她前面，大有一夫当关，万夫莫开的架势。 她讥讽道：“小师弟，这大清早的，你就来寻我晦气，合适吗？” “怎么回事？”祝飞听到她这么说，疑惑的回头看自己的师弟：“你与这妖孽认识？” 边宁似笑非笑看着曹满，曹满呆愣的点头：“师兄，这便是赠我牛黄的那位师姐。也是她出银子给我做盘缠，我才能回到师门。” 听他这般说，那这位师兄并不觉得高兴，反而双目死死瞪着莫愁：“既是道门中人，自当以除魔卫道为己任，斩杀世间妖魔才是，你为何要护着这妖孽，莫非你与这妖孽联手作乱，祸害淮安王府不成？” 边宁听到这儿还有什么不明白，只怕是徐问人已经醒来，知道是自己救了他，不仅不感激，反而怀疑她暗中作祟，害自己受伤。 她呵呵冷笑，冲着院子外大喊：“怎么，你们淮安王府的人受了我的恩惠，不知感恩，反倒忘…
　　边宁跟莫愁在淮安王府睡了一夜，边宁倒是随遇而安，她自来是跟着师父云游四海的，所以没有什么认床的毛病，沾枕头就能睡。
　　可莫愁第二天醒来，眼下青黑眼皮直跳，“阿姐，我今天眼皮子跳的很，是不是有什么倒霉的事要发生？”
　　“呸呸呸，胡说八道，霉运怎么来的知道吗？那就是人们自己总念着自己倒霉，自己给自己念来的。你呀，要不断的念自己走运，好运自然来。”
　　“是吗？”她怎么那么不信呢？
　　“那可不，这事儿我能忽悠你？”
　　莫愁忙双手合实，念叨阿弥陀佛，希望各方神佛保佑，好运自然来。
　　边宁忍不住掐一把她的脸：“你阿姐我是个道士，你不拜三清祖师去拜佛祖，真是白瞎了我的吉利话。”
　　莫愁赶紧哈哈笑，转移话题，“你说这徐问到底活了没有？”
　　“看样子应该是没事了，昨天夜里都没有来叫咱们，今日这淮安王府总该痛快付报酬，让咱们离开吧。”
　　莫愁也觉得，二人出了屋子，抬眼便瞧见曹满跟个面容斯文，神情肃穆的男子站在门外。
　　曹满瞧见二人，也是惊讶的张大了嘴，还来不及反应，就见他师兄指着二人怒骂：“妖孽，竟敢在此作乱。”
　　莫愁本能的恐惧，躲到边宁身后。
　　边宁挡在她前面，大有一夫当关，万夫莫开的架势。
　　她讥讽道：“小师弟，这大清早的，你就来寻我晦气，合适吗？”
　　“怎么回事？”祝飞听到她这么说，疑惑的回头看自己的师弟：“你与这妖孽认识？”
　　边宁似笑非笑看着曹满，曹满呆愣的点头：“师兄，这便是赠我牛黄的那位师姐。也是她出银子给我做盘缠，我才能回到师门。”
　　听他这般说，那这位师兄并不觉得高兴，反而双目死死瞪着莫愁：“既是道门中人，自当以除魔卫道为己任，斩杀世间妖魔才是，你为何要护着这妖孽，莫非你与这妖孽联手作乱，祸害淮安王府不成？”
　　边宁听到这儿还有什么不明白，只怕是徐问人已经醒来，知道是自己救了他，不仅不感激，反而怀疑她暗中作祟，害自己受伤。
　　她呵呵冷笑，冲着院子外大喊：“怎么，你们淮安王府的人受了我的恩惠，不知感恩，反倒忘恩负义，怀疑我谋财害命？如今我把人救活，你们反倒请两个杂毛道士跑到我这儿来捉妖？这是给不起救命钱，想赖酬金不成？”
　　“住口，你这妖孽不要胡说八道。分明是你与妖合作，祸害他人，我今日便收了这妖孽，替天行道。”
　　祝飞甚至不理会曹满的阻拦，拿起符箓便要打向莫愁。
　　曹满紧张，边宁却纹丝不动，祝飞一掌拍到眼前，边宁一把药粉撒出去，祝飞急忙后退，整个人便有些踉跄，手指颤抖的指着她：“你....你....你怎么使这些歪门邪道。”
　　边宁翻个白眼，又是个老实人，谁要跟你正面打架，简直浪费体力。
　　老实人好，老实人收拾起来轻松。
　　曹满急慌慌扶住自己的三师兄，有些尴尬又紧张的询问：“师姐，这药....”
　　“不过是些软筋散，让他没什么力气罢了。你这师兄出门在外捉妖，怎就这点本事？你师父也太心宽了点，居然敢将他放出门，也不怕他在外面遇到厉害的，又成一具尸体，又多一条人命？”
　　“住口，你这妖孽，我便是粉身碎骨，也要将你降服。”说话间还挣扎的想要起来，奈何边宁药粉实在药效太强，他浑身软绵绵的，使不出一个点劲。
　　边宁啧啧出声，嫌弃的呸了一声，淮安王这才踱着步子走进院里。
　　边宁一见他，止不住的后退一步。
　　这人一身肃杀气，哪怕什么都没做，不过一个眼神，就能让她感觉到很重的压迫感。
　　边宁强自镇定，嗤笑一声：“淮安王这是什么意思？是打算做一回忘恩负义的白眼狼？”
　　淮安王唇角轻笑，笑意不到眼底，唇上的胡须微微上扬，看起来并不好惹。“小仙姑，你如何得知我是淮安王？”
　　这是怀疑她提前探查过淮安王府的消息？
　　边宁站在台阶上，一点不慌：“我随便喊了一声淮安王，你就应了，那你当然是了，难道你不是？”
　　她不会浪费口舌解释，自己曾经在其他地方见过他。
　　淮安王眯了下眼，上前几步：“小仙姑莫见怪，实在是今日这事巧合的有些过分，我听人说你给本王的孙子断命，说他命中有一死劫，第二日他便遭殃，偏偏又是你救下，本王走南闯北许多年，什么坑蒙拐骗的招数都见过，遇到这样巧合的事，难免多思多虑了一些，小仙姑能理解，对吗？”
　　“能理解，但不代表我需要接受你们的无礼。你怀疑我连与外人联手给你孙子设局，害他性命，可有证据？”
　　淮安王不语，这就是没有证据。
　　“既没有证据，还指望我自证，自己是清白的？哪有这样的道理？我凭什么因为你的怀疑，就要费心去证明，我是个无辜之人，难道不应该是你拿出证据，证明我心怀叵测么？淮安王这般举动，是不是就叫，本末倒置？”
　　淮安王知道自己理亏，也知道自己着急，可是事情紧急，他便想用这法子诈一下这仙姑，奈何请来的天师弟子，竟不是她的对手。
　　可见这小娘子，有几分本事。
　　眨眼的功夫，淮安王就换了心思，“既如此，能否请小仙姑解释一下，你身后那丫头为何是妖？本王的孙儿前日被妖怪所伤，今日这位道长便说她是妖，巧合的有些过分了。”
　　边宁又是哈哈大笑，“他说妖怪就是妖怪啊，我这妹妹，明明生得一副娇弱可怜的模样，打人的力气都没有，哪里是能伤人的妖怪。”
　　她将莫愁拉出来，莫愁立刻双目含泪，欲说还休，楚楚可怜的委屈模样，“阿姐，他们怎么这么说我，人家怎么会是妖怪？”
　　曹满知道她底细，可这时候却违心的没有拆穿，只觉得这莫愁装起柔弱来，有些扭捏，她分明不是这种性格。
　　祝飞着急起来：“她就是妖，我定不会看错。”

🔒第五十一章  强自镇定下赌注，人心各异等结果
　　淮安王目不斜视盯着边宁，看她要如何解释。 边宁眉头都没皱一下，“你说妖就是妖，我有时候真是受不了你们这些男人，瞧人家小娘子生的好看一些，不是骂她们是妖，就是骂人家妖精，各种难听的话都往人家身上砸，怎么着，明明是你们心思下贱肮脏，瞧见人家起了淫心，到头来反倒怪女人的不是？我说王爷，您都这把年纪，不会也存着这种小心思吧？” 这是骂他为老不尊？ 淮安王没想到自己一把年纪，还要被个小女娘当众指责心思龌龊，顿时脸色也有些难看，但他坐到这个位置，什么没经历过，所以就算心情不好，也能压得住邪火，让人瞧不出情绪来，只是目光更犀利一些。 他的眼神在莫愁与边宁身上，来回打转，怀疑并未解除。 祝飞却十分愤怒，“她就是妖，我怎会出错？她若不是妖，你可敢用镇妖符试她一试？“ 这世上只要是妖，碰到镇妖符都得现原形。 边宁听这话，神色果然变了，连莫愁都紧张的握住边宁的手，不自觉又躲在她身后。 那镇妖符她是受过的，当日他们跑到宅院里来抓人，自己因为阻挡，被镇妖符打伤过，露出妖的痕迹。 至今都记得，被镇妖符打中之后，疼痛难受的感觉。 曹满也跟着紧张起来，他试图劝祝飞：”师兄，这事儿....“ 祝飞狠狠瞪他一眼，曹满话到嘴边，只能忍住。祝飞恨铁不成钢，咬牙切齿逼问：“她若不是妖，可敢试一试我的镇妖符？” 他忍着身上的软绵难受，从怀里掏出镇妖符硬塞到曹满手中，逼着他用这符收了莫愁。 莫愁紧张的咽咽口水，甚至都忘了擦眼泪，楚楚可怜的模样，是个人瞧了，都要心软同情。 “怎么，你不敢试吗？”祝飞一身正气，却咄咄逼人，心中厌恶莫愁这妖怪，更厌恶边宁助纣为虐，与妖为伍。 淮安王更是步步紧逼，今日若不给个交代，这事怕是过不去。 边宁神色变了又变，莫愁却担心她冲动，被自己连累，低声在她耳边道：“阿姐，要不我拖住他们，你自己逃吧。” 边宁不语，神色阴狠看着祝飞，冷笑道：“行啊，我可以让她试，但是.....” 她声音拉长，看向…
　　淮安王目不斜视盯着边宁，看她要如何解释。
　　边宁眉头都没皱一下，“你说妖就是妖，我有时候真是受不了你们这些男人，瞧人家小娘子生的好看一些，不是骂她们是妖，就是骂人家妖精，各种难听的话都往人家身上砸，怎么着，明明是你们心思下贱肮脏，瞧见人家起了淫心，到头来反倒怪女人的不是？我说王爷，您都这把年纪，不会也存着这种小心思吧？”
　　这是骂他为老不尊？
　　淮安王没想到自己一把年纪，还要被个小女娘当众指责心思龌龊，顿时脸色也有些难看，但他坐到这个位置，什么没经历过，所以就算心情不好，也能压得住邪火，让人瞧不出情绪来，只是目光更犀利一些。
　　他的眼神在莫愁与边宁身上，来回打转，怀疑并未解除。
　　祝飞却十分愤怒，“她就是妖，我怎会出错？她若不是妖，你可敢用镇妖符试她一试？“
　　这世上只要是妖，碰到镇妖符都得现原形。
　　边宁听这话，神色果然变了，连莫愁都紧张的握住边宁的手，不自觉又躲在她身后。
　　那镇妖符她是受过的，当日他们跑到宅院里来抓人，自己因为阻挡，被镇妖符打伤过，露出妖的痕迹。
　　至今都记得，被镇妖符打中之后，疼痛难受的感觉。
　　曹满也跟着紧张起来，他试图劝祝飞：”师兄，这事儿....“
　　祝飞狠狠瞪他一眼，曹满话到嘴边，只能忍住。祝飞恨铁不成钢，咬牙切齿逼问：“她若不是妖，可敢试一试我的镇妖符？”
　　他忍着身上的软绵难受，从怀里掏出镇妖符硬塞到曹满手中，逼着他用这符收了莫愁。
　　莫愁紧张的咽咽口水，甚至都忘了擦眼泪，楚楚可怜的模样，是个人瞧了，都要心软同情。
　　“怎么，你不敢试吗？”祝飞一身正气，却咄咄逼人，心中厌恶莫愁这妖怪，更厌恶边宁助纣为虐，与妖为伍。
　　淮安王更是步步紧逼，今日若不给个交代，这事怕是过不去。
　　边宁神色变了又变，莫愁却担心她冲动，被自己连累，低声在她耳边道：“阿姐，要不我拖住他们，你自己逃吧。”
　　边宁不语，神色阴狠看着祝飞，冷笑道：“行啊，我可以让她试，但是.....”
　　她声音拉长，看向淮安王：“但今日若查出我的妹妹不是妖，淮安王府如此对待救命恩人，我是一定要去外面说道说道，让世人知道淮安王府是如何忘恩负义，对救命恩人下狠手，想来王爷也能理解，对吧？”
　　这是在威胁他？
　　淮安王眉眼微挑一下，留意她的反应，看见她颤抖的手指，收回袖子中，心中有了思量。
　　莫愁觉得边宁这是在赌，赌淮安王不敢拿自己的名声开玩笑。可她心中忐忑，觉得这招对淮安王没有什么用，阿姐赌运从来不好，这赌局怕是输定。
　　果然，就见淮安王道：“若证明小娘子不是妖，本王自当赔礼道歉，可若证明她是妖.....”
　　淮安王目光一冷，杀气散开，“那就请小仙姑，将事情来龙去脉，清清楚楚交代出来。”
　　莫愁被证明是妖，只怕她们姐妹二人今日不能活着离开淮安王府，莫愁紧张扯边宁的衣衫，劝她赶紧逃，自己拦着这些人。
　　边宁露出惊恐却强自镇定的模样，看向曹满：“那就请这位道友，动手验一验。”
　　曹满握着镇妖符，竟有些进退两难。
　　他看看师兄又看看边宁，完全不知如何是好。祝飞催促：“你在等什么？难道忘记了师门训诫，要放过这妖孽吗？”
　　“可是师兄....”
　　边宁打断他的话，“还不动手，淮安王可看着呢，你也不要动什么手脚，免得你的师兄看出来，到时候咱们都被人怀疑，你们师兄也得把命留在这儿。”
　　这是嘲讽淮安王卸磨杀驴，不是东西。
　　淮安王皱了一下眉，什么话也没说。
　　曹满见她这般说，也知道没有退路，心中只盘算着，待会儿莫愁若是现妖形，自己便设法把人抓住，悄悄带走，到时候再寻个机会放了便是，万不可正面冲突害她性命。
　　淮安王府周围可是有侍卫埋伏的，这都是精兵强将，他们几个就算有点捉妖的本事，也不是这些人的对手。
　　莫愁被边宁拽住，推到身前。曹满双手结印，将在法力注入镇妖符，用力拍出去，狠狠打在莫愁的身上，他甚至紧张的不敢抬眼去看。
　　那符箓如一道金光飞向莫愁，狠狠扎向她的胸口，结果惨叫并没有发生，那符咒贴在莫愁身上，只贴了一会儿，便滑落在地。
　　莫愁惊讶，淮安王惊讶，祝飞也惊讶，曹满更是惊讶得说不出话来。
　　“怎么回事？”他看向自己的师兄。
　　祝飞强行爬过去，捡起地上的符箓，看了又看，绝不会出错，就是自己的镇妖符，这上面的法力足以让任何妖怪现形，怎么偏偏到这女妖身上，不起丝毫作用？
　　边宁将人拉回来，哼笑一声，看向淮安王：“想来你一定有疑惑，这镇妖符是不是假的，我现在就让你看看，它是不是假的。”
　　说完，掏出一个黑布口袋，“这是从你孙儿心口处拔出的妖怪，你见识见识。”
　　说着，她将口袋解封，口袋里顿时冒出一个黑色的烟团，烟团发出婴儿般诡异惨叫声，众人顿时觉得耳朵撕裂般般疼痛，祝飞条件反应将镇妖符打出去。
　　那镇妖符打在那烟团身上，淮安王就见一个小小的，黑紫色面孔的婴儿，从黑烟中现形，随后眼神凶狠的看了他一眼，发出犀利的惨叫，再然后，随着镇妖符一起燃烧，化作烟尘，消失而去，地上只留了一些黑色的粉尘，证明镇妖符曾经存在过，也证明诡异的黑烟曾经存在过。
　　淮安王饶是见多识广，碰到这情形也忍不住后退两步。
　　祝飞懵逼，他的镇妖符没有问题，那为什么眼前的女子没有现形？
　　“瞧见了，他的镇妖符没问题，我们姐妹也没问题，有问题的......”她哼笑一声，看向淮安王：“是某些人的心思。有人忘恩负义，是白眼狼，有人见色起意，见到漂亮的小娘子喊妖孽。”
　　她讥讽祝飞：“本领不到家，妖还是人你都分辨不出，还是回你的天师府多修炼两年，不要出来丢人现眼。否则会像你那位大师兄，明明是来捉妖，结果本领不够，白白丢了性命。”
　　祝飞被气的说不出话来，也陷入自我怀疑，难道真是他学艺不精？
　　曹满一时间不知道说什么好，只扶着自己的师兄起身。
　　边宁问淮安王：“敢问王爷，我们能走了吗？”

🔒第五十二章  有所倚仗平安走，心绪不宁闹市行
　　淮安王正要说些什么，管家匆匆赶来在他耳边低声说了两句，莫愁死死抓住边宁的手，情绪紧张到顶点，害怕淮安王咬死不松口，不准她们走。 谁知淮安王听完管家的话，回过头来细细打量了边宁一眼，语气却缓和下来。“今日之事，是本王误会了。改日一定登门赔礼道歉，该给的酬金一分不会少。还请小仙姑，原谅本王的莽撞。” 他就这么直接道歉，反应让所有人猝不及防。 按理说他这样位高权重的人，就算做错事情，也不会弯下腰来，给身份低下的普通人道歉。 边宁没说话，拉着莫愁就往外去。 出了王府，却在门口看见一辆马车。 车前站着个人，竟是邱暮寒。瞧见是他，边宁明显松弛下来。 莫愁看见他们，第一次觉得欢喜，这一看就是来接她们的。 邱暮寒见二人平安出来，整个人笑容都轻快一些。 边宁深深看他一眼，什么都没说，径直上了马车。莫愁留意到，邱暮寒扶着边宁上车，动作十分熟练，而边宁也毫无拒绝。 这让莫愁心中起了嘀咕，这两人是不是太亲密了一些。 可这不是说话的地方，等邱暮寒坐上马车，周时便驾车离开。 管家看到车子走远，才去禀报。“王爷，就这么让他们走了？” 淮安王淡淡的点头：“她不是已经证明，身边的那个丫鬟不是妖怪？” “可这也不能证明，她跟大郎君受伤没有关系。” 淮安王笑了，“现在有关系了。” 管家不理解，淮安王平静解释：“那女娘能拔出钉子，并且轻松除掉妖物，就说明她有办法寻到伤人的妖怪，既如此，这人必须为我们所用。” 管家觉得有些悬，那女坤道明摆着不是个好惹的，哪里会乖乖听人摆布。 淮安王神色不明，只道：“开封府里失踪那么多孩子，衙门捉不到人，问儿亲自去抓，还受了这么重的伤，这事儿就不可能到此为止。” 眼下这事儿已经闹大，人心惶惶，长孙既然受罪，就不能白白受罪，总要借着这件事立功才是。 周时赶着马车，发现有不少僧侣从眼前走过，行色匆匆，弄得他不得不停下马车，让这些人先过。 边宁撩开车帘子瞧见那些人，直接下了马车。 “你干…
　　淮安王正要说些什么，管家匆匆赶来在他耳边低声说了两句，莫愁死死抓住边宁的手，情绪紧张到顶点，害怕淮安王咬死不松口，不准她们走。
　　谁知淮安王听完管家的话，回过头来细细打量了边宁一眼，语气却缓和下来。“今日之事，是本王误会了。改日一定登门赔礼道歉，该给的酬金一分不会少。还请小仙姑，原谅本王的莽撞。”
　　他就这么直接道歉，反应让所有人猝不及防。
　　按理说他这样位高权重的人，就算做错事情，也不会弯下腰来，给身份低下的普通人道歉。
　　边宁没说话，拉着莫愁就往外去。
　　出了王府，却在门口看见一辆马车。
　　车前站着个人，竟是邱暮寒。瞧见是他，边宁明显松弛下来。
　　莫愁看见他们，第一次觉得欢喜，这一看就是来接她们的。
　　邱暮寒见二人平安出来，整个人笑容都轻快一些。
　　边宁深深看他一眼，什么都没说，径直上了马车。莫愁留意到，邱暮寒扶着边宁上车，动作十分熟练，而边宁也毫无拒绝。
　　这让莫愁心中起了嘀咕，这两人是不是太亲密了一些。
　　可这不是说话的地方，等邱暮寒坐上马车，周时便驾车离开。
　　管家看到车子走远，才去禀报。“王爷，就这么让他们走了？”
　　淮安王淡淡的点头：“她不是已经证明，身边的那个丫鬟不是妖怪？”
　　“可这也不能证明，她跟大郎君受伤没有关系。”
　　淮安王笑了，“现在有关系了。”
　　管家不理解，淮安王平静解释：“那女娘能拔出钉子，并且轻松除掉妖物，就说明她有办法寻到伤人的妖怪，既如此，这人必须为我们所用。”
　　管家觉得有些悬，那女坤道明摆着不是个好惹的，哪里会乖乖听人摆布。
　　淮安王神色不明，只道：“开封府里失踪那么多孩子，衙门捉不到人，问儿亲自去抓，还受了这么重的伤，这事儿就不可能到此为止。”
　　眼下这事儿已经闹大，人心惶惶，长孙既然受罪，就不能白白受罪，总要借着这件事立功才是。
　　周时赶着马车，发现有不少僧侣从眼前走过，行色匆匆，弄得他不得不停下马车，让这些人先过。
　　边宁撩开车帘子瞧见那些人，直接下了马车。
　　“你干什么去？”邱暮寒叫住她。
　　“马车里闷的慌，我想走走。莫愁，你先回去。“她下了马车，直接往前走。
　　邱暮寒跟上，周时驾马车把莫愁送回去。
　　边宁与邱暮寒并肩行走在街上，边宁忽然问：“怎么有这么多的僧侣？”
　　“这附近有相国寺，最近好像有法会，所以外地很多僧侣出现在此地。”
　　边宁神色冰冷，邱暮寒道：“不是所有的和尚都是法庆，你倒也不必仇视所有和尚。”
　　“你哪只眼睛瞧我仇视他们了？”边宁哼笑一声大步往前去。
　　见她停在卖花的摊子前，邱暮寒以为她要买花，谁知边宁只是看了看，又继续往前走。
　　她看上去漫无目的的样子，邱暮寒知道她此时情绪很糟糕，邱暮寒便不说话，安静的跟在她身旁，见她东看看西看看，走了很长一段路，情绪才平静下来。
　　“你有什么想问的，大可问我。”
　　边宁消化了怒火，又变得有些散漫起来。她懒散一笑，问：“有什么好问的，是我自作聪明，非要跟你置气，上了你的当，我愿赌服输。”
　　“你难道不好奇，那钉子到底是怎么回事？”
　　“你怎么知道徐问胸口扎的是钉子？”
　　邱暮寒无奈，“你记性不好，难道忘记我劝你不要去时，亲口告诉你，他的伤势？”
　　见边宁沉默，又道：“他受那么重的伤，开封城里有名的大夫都被淮安王府找去，连给皇家看病的御医都叫了，请的还不是普通太医，你便知他伤的有多重。若不是他祖父淮安王得官家青睐，凭他的军功，可请不到御医。”
　　边宁哼笑：“他与你有什么仇，见面就讥讽你？”
　　邱暮寒想了想：“夺马之仇吧。”
　　“什么叫夺马之仇？”
　　“官家曾经举办马球会，那回的头彩是一匹汗血宝马，我赢了，他因此而记恨我，未曾想这么多年过去，他记恨至今。”
　　他说的轻描淡写，边宁觉得事情没有这么简单。
　　徐问看上去虽然傲气一些，但那日自己那般挑衅他，他都没有记仇对付自己，可见他只是傲气，并不是心眼狭小之人。
　　边宁笑笑：“你既然知道那钉子扎入他胸口，又忽悠我去救他，可见知道钉子的来历。说说看，到底怎么回事？”
　　二人寻了一处茶楼坐下，靠着临街的位置，茶博士上了几道开封城的特色点心，边宁一边吃一边等他回话。
　　邱暮寒给她倒一杯茶，这才道：“你可知开封城这段时间失踪不少孩子。”
　　“略有耳闻，怎么，这事儿你也管？我可是听说，你无官无爵，这事儿怎么轮到你来管吧？”
　　他眼神探究，邱暮寒却不接话，而是道：“我的人打探过一些线索，发现那些失踪的孩子，他们唯一的关联，是这些孩子的父母都曾经去送子庙还过愿。
　　我于是让周时好好查了查，发现这些孩子的父母，曾经都子嗣艰难，个个都去送子庙求子。第二年，就得了孩子。这些孩子的年纪，都相当。”
　　边宁咬着绿豆糕，微微一想便明白：“你是怀疑庙里有妖？”
　　邱暮寒却摇了摇头：“在你来之前，我便去庙中看过，庙里并没有妖的气息。”
　　边宁笑出声：“那可不一定，黄牛镇的时候，我碰到季勤，给他把脉都没有断出他身上有妖的痕迹，谁知道他最后竟然会是妖？你肉眼所见，恐怕也未必分辨得出，庙里是不是有妖。”
　　邱暮寒附和点头，并不争辩：“或许吧。”
　　见他如此顺和，边宁有点不习惯，忍不住问他，“那这事与我有什么关系？你又想利用我做什么？”
　　邱暮寒见她这话，耐心道：“这都第几次了，我也不知道你为何如今还在装傻逃避，我不信你不知道，这东西一看就与法庆有关。”
　　边宁眯了眯眼，略微烦躁：“哪里有关？”

🔒第五十三章  黑色肉干难下咽，半妖姿态身未明
　　“我怀疑那座庙有问题，就去查探庙里的东西没有妖的痕迹，结果一切都很正常，但我发现一个有趣的事儿。” “什么事？”边宁不喜欢他卖关子。 邱暮寒看着她笑，那眼里藏着不易察觉的情绪。 他给边宁夹了一块肉干，边宁神色微变，盯着肉干一动不动。 见她的反应，邱暮寒想起旧事，又把肉干夹加回去。 边宁却用筷子从他碗里抢回那块肉干，强行塞入嘴里，面无表情的咀嚼。 “我错了，何至于此，你....” 边宁死死看着他，仿佛咬仇敌一样，用力咀嚼肉干。 见状，邱暮寒只能道：“我打听到有一户姓向的人家，曾经有个孩子被人拐卖，失踪好些年。可是没几年，那孩子忽然自己回来。家人原本很高兴，但才过一年，那个孩子又消失不见。” “是慈善堂的谁？” “向绾。” 边宁听到这个名字，终于咽下嘴里的肉。只是美味的肉干，却仿佛沙砾一样，割得她嗓子生疼。 她就着一口水，把肉干强行灌下去，自我折磨一般的行为，邱暮寒看在眼里，一言不发。 边宁笑起来：“这一桩桩一件件的，都跟当年的旧人有关，难怪你死缠着我不放，非要弄清楚法庆是不是还活着。邱暮寒，我跟你虽不对付，对你也有怨言，但这件事情我真的没有骗你，法庆死了，实实在在的死了，灰飞烟灭，绝不可能死而复生。” 邱暮寒凝视她，“我听说你在找山鸣居士顾鸣？” 边宁知道瞒不过他：“上次不就问过你，怎么，你有他的消息？” “他在国舅王环手中。” “你怎么知道？” 这个王环.....他顿了顿：“这个王环是皇后唯一的弟弟，官家疼爱皇后，爱屋及乌，对这个小舅子多有宽容，他行事散漫随性了些。” 与其说是随性，不如说是无法无天。 也不知道哪里传来的消息，得知顾鸣弄出起死回生的药，王环就盯上他。 然后一夜之间，顾家的宅院便换了主人，顾鸣也消失不见。 边宁也有些糊涂：“这跟送子庙的事，有什么关联？” “有啊，你不是说法庆不可能还活着吗？可我觉得他或许有死而复生的法子，只是你我不知道罢了。阿宁，我真的很想…
　　“我怀疑那座庙有问题，就去查探庙里的东西没有妖的痕迹，结果一切都很正常，但我发现一个有趣的事儿。”
　　“什么事？”边宁不喜欢他卖关子。
　　邱暮寒看着她笑，那眼里藏着不易察觉的情绪。
　　他给边宁夹了一块肉干，边宁神色微变，盯着肉干一动不动。
　　见她的反应，邱暮寒想起旧事，又把肉干夹加回去。
　　边宁却用筷子从他碗里抢回那块肉干，强行塞入嘴里，面无表情的咀嚼。
　　“我错了，何至于此，你....”
　　边宁死死看着他，仿佛咬仇敌一样，用力咀嚼肉干。
　　见状，邱暮寒只能道：“我打听到有一户姓向的人家，曾经有个孩子被人拐卖，失踪好些年。可是没几年，那孩子忽然自己回来。家人原本很高兴，但才过一年，那个孩子又消失不见。”
　　“是慈善堂的谁？”
　　“向绾。”
　　边宁听到这个名字，终于咽下嘴里的肉。只是美味的肉干，却仿佛沙砾一样，割得她嗓子生疼。
　　她就着一口水，把肉干强行灌下去，自我折磨一般的行为，邱暮寒看在眼里，一言不发。
　　边宁笑起来：“这一桩桩一件件的，都跟当年的旧人有关，难怪你死缠着我不放，非要弄清楚法庆是不是还活着。邱暮寒，我跟你虽不对付，对你也有怨言，但这件事情我真的没有骗你，法庆死了，实实在在的死了，灰飞烟灭，绝不可能死而复生。”
　　邱暮寒凝视她，“我听说你在找山鸣居士顾鸣？”
　　边宁知道瞒不过他：“上次不就问过你，怎么，你有他的消息？”
　　“他在国舅王环手中。”
　　“你怎么知道？”
　　这个王环.....他顿了顿：“这个王环是皇后唯一的弟弟，官家疼爱皇后，爱屋及乌，对这个小舅子多有宽容，他行事散漫随性了些。”
　　与其说是随性，不如说是无法无天。
　　也不知道哪里传来的消息，得知顾鸣弄出起死回生的药，王环就盯上他。
　　然后一夜之间，顾家的宅院便换了主人，顾鸣也消失不见。
　　边宁也有些糊涂：“这跟送子庙的事，有什么关联？”
　　“有啊，你不是说法庆不可能还活着吗？可我觉得他或许有死而复生的法子，只是你我不知道罢了。阿宁，我真的很想知道，你为什么那么逃避直面法庆。”
　　边宁嘲笑他：“直面？你是不是忘了，当时听到他可能还活着的时候，情绪有多激动，你不害怕？季勤曾叶他们谁不害怕？凡是从慈善堂逃出来的，哪个不害怕？直面，你说的真有意思，你这是清醒过来战胜恐惧，所以胆大的直面他了？你行我不行，我不想回想从前的日子。”
　　“可是我说过，我们这些人都在妖化，我如今没有完全变成妖，只是半妖，可其他的人呢，他们都变成妖了。你为什么没有妖化？还是说，你的妖化会来的迟一些？阿宁，你不害怕吗？”
　　“害怕什么？”
　　“害怕变成妖怪。”
　　边宁不肯顺着他的话说，道：“做妖也未必全是坏事。”
　　见她如此，邱暮寒不慌不忙，解开衣襟。
　　“你要做什么？”
　　邱暮寒却只是敞开胸膛，边宁看到胸膛上那道疤，想起季勤所言，他当日回去找过自己，还被人一剑刺穿胸口。
　　当着边宁的面，邱暮寒的伤疤蔓延出黑色的纹路，占据整个胸膛。
　　那奇怪的纹路似乎在蠕动，边宁不免惊讶：“这是什么？”
　　邱暮寒摇头，“我不知道，我只知道我也妖化了，但我不知道我会变成什么妖怪。你见过曾叶，也见过季勤，知道他们成为妖，会是什么鬼样子，会受到什么样的折磨。他们因为自己内心最渴求的欲望，成为不同的妖怪，那你看得出，我内心最深处的欲望是什么吗？”
　　边宁看着那蠕动的纹路，忍不住伸手摸上去，谁知才触碰到，那东西似乎一阵惊慌，惊弓之鸟一般，缩回疤痕里，眨眼消失不见。
　　这不仅边宁惊讶，邱暮寒也愣住，他目光灼灼边宁，抓住她的手：“你果然是不一样的。”
　　边宁使劲抽回手，不自在道：“你才不一样，人家都控制不住自己的妖化，你却能控制。”
　　两人不语，谁也不知道答案是什么。
　　邱暮寒好穿好衣服，“如今你救下徐问，想来也知道他是因何而伤。”
　　“我哪里知道他因何而伤，我连报酬都没有拿到。”
　　“他是在捉拿人贩子的时候，被妖怪所伤。整个开封那么多人，偏偏只有你成功捉妖，还把人救下来，你觉得淮安王会放过你吗？”
　　边宁听到此处，气笑了，“绕了这么大一圈，故意激我去救人，这才是你的最终目的吧？逼着我自己跳进来，淮安王不会放过我，我一个小小坤道，若不能为他所用，必然无法顺利离开开封，也找不到我要找的人。邱暮寒，你心真够黑的，总有手段让我掉进你的坑里。”
　　十年过去，他的心思比小时候深沉多了。
　　边宁觉得他就算没有妖化，本质上也是个妖怪。
　　正常人哪有这么深沉的心机。
　　邱暮寒笑笑没否认也没承认，只问边宁：“你拿到钉子，可得出什么结论来？”
　　“有啊，我的结论是不要相信任何男人。”
　　见她嘲讽自己，邱暮寒只是淡淡的笑了笑，给她夹了一筷子绿豆糕。
　　边宁这次没吃，反问他有没有法子，帮自己救出顾鸣。
　　“我被你拖下坑，这事儿不参与也得参与，那你总得给我点好处。”
　　“这个顾鸣跟你是什么关系？”
　　“他跟我没有关系，我只是奉师命给他送封信。”
　　“我可以帮你把信递进去。”
　　边宁摇头：“你不行，这信我一定要亲自交到他手中，这涉及到道家玄术，给你也没用。”
　　邱暮寒：“你有没有觉得，这些事太巧合了？”
　　“什么巧合？”
　　“你师父非要让你送信来开封，偏偏顾鸣的丹药又涉及起死回生，季勤也提起过这起死回生的药，顾鸣会不会与法庆有所关联？”
　　边宁是一点也没想到这些，“研究这方面的道士多了去，什么起死回生的，长生不老的，太多太多，可是至今无人成功过。就算是法庆，也只是造出更多的妖怪而已。你也不要转移话题，这人你救还是不救？”
　　边宁不打算顺着他的思路来，总要拿些好处才行。

🔒第五十四章  小娘子关门点脏，老实人登门致歉
　　邱暮寒最后还是答应了，他保证事成之后让她见到人，边宁还想挣扎，她其实想白嫖来着，邱暮寒比她更能画饼，还威胁她，徐家肯定会来找你，到时候你就算不答应，也得帮忙破案。 边宁一怒之下怒了一下，咒骂邱暮寒迟早遭报应，然后打包几样糕点走了。 等回到家，莫愁立刻迎上来 ，看见白嫖的糕点，也不客气，拿起来就吃。 “这绿豆糕红豆糕都好吃，阿姐，你怎么不多打包点。” 边宁坐在一旁喝茶，觉得她贪心不足，也不怕吃胖了。 “放心，我发现当妖之后，吃不胖。” 边宁..... 等吃得差不多，边宁才问她，“东西呢？” 莫愁连忙起身，从房梁上弄下了一个小布袋，里面装的便是徐家顺来的值钱小玩意儿。 有玉佩，香囊，金坠子，金扣子，还有精巧的鎏金香球。 都是不起眼，但是能卖上价钱的小玩意儿，边宁混迹江湖，不过一小会儿就算出，这些东西价值二百两左右。 莫愁惊讶无比，就这点东西，就值江澄府一套二进的宅院，不愧是富贵人家，就是有钱。只恨徐问不是女娘，屋里没有梳妆台，不见首饰盒，不然多顺点珠宝首饰，不是发了。 边宁深以为然，二人都觉得遗憾，这次去，报酬没拿到，还差点被当贼抓了，亏大发了。 “你说淮安王府会给咱们赔礼道歉吧？”莫愁现在想起来还心有余悸，自己可是差点被打出妖形。 边宁其实也后怕，她纵然表演的很好，让淮安王以为她心虚，但那种情况就是赌博，万一人家不上套，她还真不知怎么办。 到底是权贵人家，自己那点坑蒙拐骗的手段，面对强大的侍卫团，那也是以卵击石啊。 好在她暂时赌赢了，但是这不表示，淮安王放过她了，如今知道她的本事，为了徐家，淮安王也会逼迫她捉妖的。 边宁烦躁，索性回去睡觉，事缓则圆，焦虑没什么卵用。 第二日一早，曹满就上门了。 她恍惚了一下，还以为先上门的应该是淮安王府的人，不是来威逼就是来利诱，她都想好该如何应对，结果你小子先冒头？ 边宁把人拉进来，莫愁瞧见他，冷哼了一声，重重放下茶盏就回厨房蹲着。 曹满…
　　邱暮寒最后还是答应了，他保证事成之后让她见到人，边宁还想挣扎，她其实想白嫖来着，邱暮寒比她更能画饼，还威胁她，徐家肯定会来找你，到时候你就算不答应，也得帮忙破案。
　　边宁一怒之下怒了一下，咒骂邱暮寒迟早遭报应，然后打包几样糕点走了。
　　等回到家，莫愁立刻迎上来 ，看见白嫖的糕点，也不客气，拿起来就吃。
　　“这绿豆糕红豆糕都好吃，阿姐，你怎么不多打包点。”
　　边宁坐在一旁喝茶，觉得她贪心不足，也不怕吃胖了。
　　“放心，我发现当妖之后，吃不胖。”
　　边宁.....
　　等吃得差不多，边宁才问她，“东西呢？”
　　莫愁连忙起身，从房梁上弄下了一个小布袋，里面装的便是徐家顺来的值钱小玩意儿。
　　有玉佩，香囊，金坠子，金扣子，还有精巧的鎏金香球。
　　都是不起眼，但是能卖上价钱的小玩意儿，边宁混迹江湖，不过一小会儿就算出，这些东西价值二百两左右。
　　莫愁惊讶无比，就这点东西，就值江澄府一套二进的宅院，不愧是富贵人家，就是有钱。只恨徐问不是女娘，屋里没有梳妆台，不见首饰盒，不然多顺点珠宝首饰，不是发了。
　　边宁深以为然，二人都觉得遗憾，这次去，报酬没拿到，还差点被当贼抓了，亏大发了。
　　“你说淮安王府会给咱们赔礼道歉吧？”莫愁现在想起来还心有余悸，自己可是差点被打出妖形。
　　边宁其实也后怕，她纵然表演的很好，让淮安王以为她心虚，但那种情况就是赌博，万一人家不上套，她还真不知怎么办。
　　到底是权贵人家，自己那点坑蒙拐骗的手段，面对强大的侍卫团，那也是以卵击石啊。
　　好在她暂时赌赢了，但是这不表示，淮安王放过她了，如今知道她的本事，为了徐家，淮安王也会逼迫她捉妖的。
　　边宁烦躁，索性回去睡觉，事缓则圆，焦虑没什么卵用。
　　第二日一早，曹满就上门了。
　　她恍惚了一下，还以为先上门的应该是淮安王府的人，不是来威逼就是来利诱，她都想好该如何应对，结果你小子先冒头？
　　边宁把人拉进来，莫愁瞧见他，冷哼了一声，重重放下茶盏就回厨房蹲着。
　　曹满也有点尴尬，忐忑不安的问：“莫娘子可还安好？”
　　边宁：“她只要没杀人，就是安好的。”
　　曹满呵呵一笑，喝茶掩饰尴尬，然后替他师兄道歉。“这事儿我是真不知道，淮安王府只说请我们去捉妖，谁知会遇上你们，我师兄....他现在被绕晕了，没怀疑莫愁了。”
　　倒是开始怀疑自己，闭门修炼，有点神叨叨的。
　　边宁点点头，“我信你，你跟你师兄一看就是老实人，没那么多心眼。你来就是道歉？”
　　曹满摇头：“除了赔礼道歉，还想问问，昨日你是怎么让莫愁躲过镇妖符的。”
　　边宁斜睨他一眼，没说话。曹满连忙解释，自己不是有心窥探，而是为莫愁担心。“她到底是个妖，就算一时有你保护，没有露出破绽，可难保不会再遇到我师兄，或者受了什么刺激，露出原形，恐怕对她不利，若是可以，我觉得你们还是尽早离开开封，去人少的地方为好。”
　　人家救过他的命，他不是不分青红皂白的人，并不希望莫愁出事。
　　真是个心性纯善的，边宁见他这般，心中叹口气。“告诉你也无妨，第一，她原本是个人，不是天生的妖怪，你的镇妖符对她，自然没有那么大威力。其次，我给她贴了净神咒，能稳定她的心神，不至于乱了手脚。”
　　曹满第一次听说还有这种咒，有心想问问，却还是忍住了，有些东西适可而止，哪里能这样一探究竟。
　　“你来找我，不仅仅为这事儿吧？”
　　她这么问了，曹满也不想继续绕圈子，他道：“能不能请你帮忙，找找那些孩子。”
　　边宁看着他，感觉他今日比上次焦急很多：“怎么，出事了？”
　　曹满摇头，“暂时还没有，但是昨日你拔出那钉子，它幻化的黑烟婴儿令我心生恐惧，那上面有很重的煞气，其中怕是沾染很多人命，说不好背后的妖怪，要用孩子的命做什么。师姐，你本领高强，还请你施展援手，帮帮那些无辜可怜的孩子。”
　　边宁觉得，曹满是心怀良善的大爱之人，纵然昨日双方闹的不愉快，可为了救人，他也能亲自上门求助。
　　他也不是是非不分的瞎善良，对待莫愁的事能看出，他有自己都原则，对于这样心有大爱的修炼之人，边宁还真没法直接拒绝。
　　“你师兄怎么看，不是说你们去调查了，一直没线索吗？”
　　曹满苦笑摇头，“师兄因为这件事，几日都没睡好，把能找的地方都查看了一遍，一点妖气都没探查到，直到昨日那枚钉子。不瞒你说，我师兄现在都有些魔怔了。”
　　见边宁面无表情，以为她还在为昨日的事生气，又是一番道歉，表示祝飞不是故意的，他只是太想抓住妖怪，证明自己了。
　　毕竟他们是张天师的弟子，如果连妖的痕迹都找不到，岂不是让师门丢人？
　　打不过妖怪还能求助，连找都找不到，那就不是一般丢人了。
　　边宁问他：“你可曾调查过这些失踪孩子的家庭，他们之间有什么联系么？”
　　曹满一脸不解，不明白为何要调查这个。边宁见他有点茫然，便知他们一心追着妖去，完全忘记，背后的人有时候比妖能搞事。
　　“你可知这些失踪的孩子，都是那些家庭从送子庙求来的。”
　　曹满自然不知，更不懂这跟孩子失踪有什么关系。边宁说要不一起去送子庙看看，大家都是修道的，自己若是看不出什么，或许他能看出也不一定。
　　见她肯出手相助，曹满自然乐意奉陪。二人正要出门，莫愁追上来，表示要一起去。
　　“你去做什么，在家好好看家。”
　　“怕啥，我现在也算是过了明路，难得来开封，总不能一直呆着，我要出去看看，不能白来。”说着还对边宁使了眼色，边宁看一眼曹满，只好答应下来。

🔒第五十五章  结伴而行探庙宇，荒凉凶宅有古怪
　　这里距离送子庙有些距离，三人商量一番，租了一辆驴车，一起出发去送子庙。 赶车的车夫是个碎嘴子，一听说他们要去送子庙，便以为几人是去求子。 可细细一看，这男女都是道士装扮，只有莫愁是个未婚小娘子的模样，一时就有点摸不清头脑，“您几位...可是替别人去庙里求子啊？” 问完话就觉得自己傻，这事儿都是已婚的夫妻去求，外人去求算个什么事儿。 他心思转了又转，脑子里不知想些什么，边宁见他脸色变来变去，道：“我们只是听说送子庙很灵验，好奇去看一看罢了，怎么，不求子便不能去庙里参观？” 听她这么解释，那车夫尴尬的笑笑，“看自然能看，送子庙也算是灵验，外地人到开封来都很好奇的，去逛一逛，很正常。” 可边宁听他的意思，分明是觉得他们几个不对劲。 那送子庙只怕也不是什么外地人，去参观游玩的地方。 莫愁好奇，“听说这庙格外灵验，凡是求子的，都得了子嗣，是不是真的？” 听她这么说，车夫却连连摇头。“哪有那么灵验，那都是以讹传讹。远的不说，就是我娘舅家的大侄子，成婚三年，一直没得子嗣，便去送子庙求子，求了一年也没求出个孩子来。如今两口子天天在家里闹腾，都指责是对方生不出孩子，闹着要和离。 可你要说它不灵吧，忠信侯府那位侯夫人一去求，就得了孩子。据说她也是多年无子，你说这事儿玄乎的。难不成神仙也看人下菜碟，有钱的给赐个孩子，没钱的就让咱断子绝孙？” 听他这么说，几人好奇起来。 “那你倒是说说，都有多少人求得孩子了。” 车夫笑：“仙姑不是为难我吗？这事我哪里知道去，也就是听人碎嘴子说了一嘴。说送子庙求子，算不得有求必应，但十个人里面，总有五六个能顺利得子，所以庙里的香火，年年旺盛。” “那你可知道送子庙什么时候建的？我听说从前没有这庙。” “这个说起来，也才七八年。送子庙那块地，原本是个老宅子，但是很久无人居住。有个姓向的人家，也不知怎么的，家中的孩子接连丧命，后来经高人指点，说是要广积功德，修个送子庙…
　　这里距离送子庙有些距离，三人商量一番，租了一辆驴车，一起出发去送子庙。
　　赶车的车夫是个碎嘴子，一听说他们要去送子庙，便以为几人是去求子。
　　可细细一看，这男女都是道士装扮，只有莫愁是个未婚小娘子的模样，一时就有点摸不清头脑，“您几位...可是替别人去庙里求子啊？”
　　问完话就觉得自己傻，这事儿都是已婚的夫妻去求，外人去求算个什么事儿。
　　他心思转了又转，脑子里不知想些什么，边宁见他脸色变来变去，道：“我们只是听说送子庙很灵验，好奇去看一看罢了，怎么，不求子便不能去庙里参观？”
　　听她这么解释，那车夫尴尬的笑笑，“看自然能看，送子庙也算是灵验，外地人到开封来都很好奇的，去逛一逛，很正常。”
　　可边宁听他的意思，分明是觉得他们几个不对劲。
　　那送子庙只怕也不是什么外地人，去参观游玩的地方。
　　莫愁好奇，“听说这庙格外灵验，凡是求子的，都得了子嗣，是不是真的？”
　　听她这么说，车夫却连连摇头。“哪有那么灵验，那都是以讹传讹。远的不说，就是我娘舅家的大侄子，成婚三年，一直没得子嗣，便去送子庙求子，求了一年也没求出个孩子来。如今两口子天天在家里闹腾，都指责是对方生不出孩子，闹着要和离。
　　可你要说它不灵吧，忠信侯府那位侯夫人一去求，就得了孩子。据说她也是多年无子，你说这事儿玄乎的。难不成神仙也看人下菜碟，有钱的给赐个孩子，没钱的就让咱断子绝孙？”
　　听他这么说，几人好奇起来。
　　“那你倒是说说，都有多少人求得孩子了。”
　　车夫笑：“仙姑不是为难我吗？这事我哪里知道去，也就是听人碎嘴子说了一嘴。说送子庙求子，算不得有求必应，但十个人里面，总有五六个能顺利得子，所以庙里的香火，年年旺盛。”
　　“那你可知道送子庙什么时候建的？我听说从前没有这庙。”
　　“这个说起来，也才七八年。送子庙那块地，原本是个老宅子，但是很久无人居住。有个姓向的人家，也不知怎么的，家中的孩子接连丧命，后来经高人指点，说是要广积功德，修个送子庙，有了这庙，家中迟早会有孩子。向家人请了天师看地，就选中那荒宅。
　　你还别说，自从修了这庙，不仅庙里香火旺盛，向家的子嗣也越来越多。”
　　“所以如今向家，子嗣旺盛？”
　　车夫闻言却顿了顿，神情古怪。
　　“怎么，不能说？”边宁好奇，莫愁盯着他。
　　车夫嗨了一声，“倒也不是，头两年庙修，的确生了好几个孩子，可是也不知怎么回事，前两年，向家人一夜之间全死了。”
　　这算是开封城里的一桩奇事，衙门的人去查，认定是突然暴毙，没人谋害，那段时间到处传闻，向家人怕是干了什么缺德事遭报应了。
　　但大家细想，向家人自建了送子庙之后，也是行善积德，不曾干过缺德事，怎么就忽然暴毙了，后来向家的产业归了朝廷，被人瓜分，百姓就嘀咕，说不定是哪个权贵看上向家的财产，这才使阴招害死人全家。
　　车夫絮絮叨叨说了一路，边宁若有所思，大概过了一炷香的功夫，他们总算是到送子庙。
　　这会儿人流不多不少的，几乎是夫妻结伴而来，在门口买了香烛，进庙虔诚叩拜，想求一个孩子。
　　有的是家中有女儿，想要求儿子的，有的是一无所有，男女皆可的。
　　边宁带着曹满莫愁，在小小的送子庙前后参观，发现这庙大小跟黄牛镇上的神庙差不多，里面只供奉了一位送子娘娘。
　　但这送子娘娘的模样，跟边宁从前见过的略微不同，看着怎么年轻许多？
　　身上并没有什么妖邪之气，边宁开天眼观察周围，亦是一片祥和平静之气。
　　庙中有棵大树，上面挂满红绸，写着许多夫妻的求子心愿。
　　莫愁问边宁：“这树是不是有什么异常？会不会像黄牛镇上那.....”
　　“不是，只是普通的大树，年岁长了一些，大概有百年，但没有什么妖邪之处。”
　　庙里还供奉香油灯火，也都是信徒为了求子点的香烛。
　　送子庙外头有很多卖人偶的，有男有女，都是图个吉利，给那些求子的人有一个念想。
　　还有一些卖吃食的，莫愁还贪嘴买了红糖烧饼，吃的很满足。
　　一切看上去都很正常，曹满甚至怀疑过寺庙的墙上画的孩童壁图。
　　胖嘟嘟粉嫩嫩的男孩女孩，是人人都想得到的那种健康可爱的孩子。
　　可惜也没有妖邪之处。
　　三人把这地方绕一圈，一点收获没有。
　　邱暮寒一点没有骗她。
　　边宁还是觉得不对，是不是有哪里没注意到？
　　恰好徐问出事的地方就在附近，边宁又带着人往徐问出事的宅子去。
　　宅子自然是上了锁的，门口还残留着徐问受伤时的血渍，血渍已经发黑，三人翻墙而入。
　　一到院子里，边宁就停下脚步。
　　“怎么了？”
　　“宅子里有东西，你没看出来？”边宁问曹满。
　　曹满双手结印，施展法力一看，只觉一道黑影快速闪过，消失不见，快到他来不及反应，根本不知道是什么东西。
　　莫愁就更反应不过来，“你们看到了什么？”
　　边宁打趣曹满学艺不精，顺便嘲讽了一下他师兄，曹满也不生气，还点头承认自己的确本事不够。
　　这种老实人，边宁都不忍心欺负了。
　　她绕着宅子走一圈，问莫愁，“你还记得王牙郎带我们去看的那个裴家宅院吗？”
　　“记得，怎么忽然问这个？”
　　“这宅院跟裴家的宅院一样，有一样东西。只怕这宅子也不干净，所以才成空宅子。”
　　听她这么说，莫愁顿时觉得有点阴森，“难不成有鬼？”
　　那日她在裴家宅院，的确感觉到有些阴森。但她真没有见过鬼，不知真假。
　　边宁点点头，让莫愁弄来一把锄头，进屋里后，开始砸墙。
　　曹满与莫愁见她砸了一会儿，墙壁里露出一小截骨头，都愣在原地。
　　这小小的一截，看着不像是成年人的骨头。
　　“这应该是孩子的骸骨，还没有长大，所以只有这么点大。”
　　“他怎么会被埋在宅子里？”
　　曹满不敢去想，什么人这般狠心歹毒，要在宅子里埋藏孩子的骨头。
　　边宁却摇摇头：“这邪术我也未曾听闻过。”

🔒第五十六章  骸骨作法寻源头，夜半荒山见孤坟
　　曹满胃里难受，若是真如忠信侯府认为的，抓走那些孩子的是妖，妖怪会不会用这些孩子施展妖术？ 他们要施展什么样的邪术，要做什么，无人知晓。 但这可是一条又一条活生生的人命，而且还是未长成的孩子。 曹满同情心爆发，愤怒道一定要抓到妖怪，弄清这背后到底藏着什么猫腻。 “师姐，你可有什么法子，能快速找到这些孩子？” 边宁想了想：“若是当日失踪，还能用孩子的贴身物件追踪一二。” 可现在已经失踪很久，她就没那个能耐了。 “难道没有其他办法？阿姐，都是些无辜的小孩，你想想法子啊。”莫愁也见不得孩子遭难。 曹满深深看她，眼神里都是赞许。 边宁顿了顿，道：“既有这骨头，或许能用上面的怨气，用追魂术引导怨气，去寻找怨恨的源头。” 曹满修炼多年，还真没听过这种法子。 “这法子可真效？” “你怀疑我？”边宁挑眉。 “不是不是，是我见识浅薄，未曾见识过这样的法子，所以有些好奇，还请师姐莫要责怪。” 莫愁瞪他：“天下之大无奇不有，你以为我姐是你师兄那样的蠢货，我姐可厉害了，上天入地无所不能，你们师兄弟还有得学呢。” 边宁给她一个眼神，让她不要再吹，再这么吹下去，不知道的人还真以为她成仙了，神仙才无所不能。 她自己几斤几两，她还不知道吗？ “等到天黑吧，此时阳气太盛，作法也没什么用。” 边宁将骨头收起来，离开宅院。 几人离开后，一只黑鸟落在屋檐上，发出怪异的叫声之后，又展翅飞走。 周时急匆匆上楼来，见自家官人正在写字。禀报道：“边娘子果然去了送子庙，官人，您算的可真准，就是....” “就是什么？” “她是跟曹满那小道士一块去的，你说也奇怪，曹满他师兄在淮安王府，可是把她们都得罪遍了，怎么边娘子还带着他一块捉妖？这不对劲啊。” 邱暮寒一听，手中的毛笔停下，滴落一滴墨，墨汁晕染在宣纸上，好好的字，直接废了。 周时可惜，这纸可不便宜，当然墨也不便宜。 邱暮寒放下毛笔，斜睨他一眼：“除此之外，他们二人之间可有…
　　曹满胃里难受，若是真如忠信侯府认为的，抓走那些孩子的是妖，妖怪会不会用这些孩子施展妖术？
　　他们要施展什么样的邪术，要做什么，无人知晓。
　　但这可是一条又一条活生生的人命，而且还是未长成的孩子。
　　曹满同情心爆发，愤怒道一定要抓到妖怪，弄清这背后到底藏着什么猫腻。
　　“师姐，你可有什么法子，能快速找到这些孩子？”
　　边宁想了想：“若是当日失踪，还能用孩子的贴身物件追踪一二。”
　　可现在已经失踪很久，她就没那个能耐了。
　　“难道没有其他办法？阿姐，都是些无辜的小孩，你想想法子啊。”莫愁也见不得孩子遭难。
　　曹满深深看她，眼神里都是赞许。
　　边宁顿了顿，道：“既有这骨头，或许能用上面的怨气，用追魂术引导怨气，去寻找怨恨的源头。”
　　曹满修炼多年，还真没听过这种法子。
　　“这法子可真效？”
　　“你怀疑我？”边宁挑眉。
　　“不是不是，是我见识浅薄，未曾见识过这样的法子，所以有些好奇，还请师姐莫要责怪。”
　　莫愁瞪他：“天下之大无奇不有，你以为我姐是你师兄那样的蠢货，我姐可厉害了，上天入地无所不能，你们师兄弟还有得学呢。”
　　边宁给她一个眼神，让她不要再吹，再这么吹下去，不知道的人还真以为她成仙了，神仙才无所不能。
　　她自己几斤几两，她还不知道吗？
　　“等到天黑吧，此时阳气太盛，作法也没什么用。”
　　边宁将骨头收起来，离开宅院。
　　几人离开后，一只黑鸟落在屋檐上，发出怪异的叫声之后，又展翅飞走。
　　周时急匆匆上楼来，见自家官人正在写字。禀报道：“边娘子果然去了送子庙，官人，您算的可真准，就是....”
　　“就是什么？”
　　“她是跟曹满那小道士一块去的，你说也奇怪，曹满他师兄在淮安王府，可是把她们都得罪遍了，怎么边娘子还带着他一块捉妖？这不对劲啊。”
　　邱暮寒一听，手中的毛笔停下，滴落一滴墨，墨汁晕染在宣纸上，好好的字，直接废了。
　　周时可惜，这纸可不便宜，当然墨也不便宜。
　　邱暮寒放下毛笔，斜睨他一眼：“除此之外，他们二人之间可有什么过分的举动？”
　　周时想了想：“这倒没有，但小的看到边娘子下车的时候，那姓曹的小道士扶了她一把，您说这边娘子是不是太不避嫌了一些？”
　　邱暮寒沉默，又听周时道：“哦，对了，他们好像在宅子里发现了什么东西，我远远看着，没看见是什么，官人，咱要不要去问问情况？”
　　“你仔细盯着便是，有消息及时来报。”
　　周时点头，又道：“钦天监那边已经把牛黄处理好，给御医院了。我听说这药不是给官家用的，而是给皇后娘娘。可是外面也没有传出风声，说皇后娘娘病了呀。”
　　邱暮寒明显不在意：“无妨，自有人盯着，眼下要紧的，不是那边的事。”
　　周时见他神色不渝，又重新开始写字，拿捏不准他的心思，也没有再多问。
　　等到周时离开，邱暮寒的笔直接砸在笔洗里，冷哼一声。
　　“倒是一点也不知道避嫌。”
　　最后连字都写不下去，索性直接出门。
　　天色很快沉下来，直到看见月亮挂在高空，能照见周围的云朵，边宁这才拿出骨头，开始作法。
　　小小的骨头，被她用红色的布片包着，打开之后，莫愁都感觉到上头阴森的怨气。
　　边宁拿出朱砂，写上符箓，烧成灰烬之后，将符水撒在骨头上。
　　随着骨头发出婴儿叫声，然后黑气从骨头里冒出，团成一团，飞出宅院。
　　三人连忙追去，跟着那团黑气一直跑一直跑，穿过人群，穿过闹市，穿过桥头。
　　最后直接出了城。
　　“怎么搞到城外去了，咱们也要追吗？”莫愁烦躁，此时城门可是落了锁的，怎么出去？
　　曹满也着急：“这都出去了，我们若不追，一会儿便消失不见，岂不是前功尽弃？”
　　边宁也是头疼，这跟官府打交道，可比跟三教九流打交道麻烦多，她可没那个本事，让侍卫随便给她开门。
　　正当三人一筹莫展之际，邱暮寒却出现：“可是要出城？”
　　“你有法子？”莫愁着急的问他。
　　邱暮寒只含笑看边宁，等着她来求自己。
　　边宁懒撒笑道：“这不是在帮你破孩童失踪的案子，邱大官人来的正好，可有法子让我们出城？”
　　邱暮寒目光扫一眼她身边的曹满，点了点头。
　　周时拿着令牌上前跟守城的人交涉，居然真给他开门。
　　不仅如此，邱暮寒还跟他们一块出去。
　　他骑在马上，朝边宁伸手，边宁也来不及多想，抓住他的手，翻身上马，催促他快追。周时含笑，策马扬鞭。
　　周时也骑着马，只能带一人，曹满让给莫愁，自己跟在后面跑。
　　邱暮寒的马很快，很快追上那团黑烟，黑烟一直飞一直飞，最后，几人竟被引到一处荒凉的坟地。
　　黑烟绕着长满枯草的坟头，绕了一圈，最后安静的落在墓碑上，仿佛贪恋着什么，十分安静的依靠在那里，一动不动，最后竟然消失不见。
　　周时打着火把上前一看，发现墓碑上写着裴赵氏之墓，立碑的人却没有。
　　莫愁立刻想到，“这是不是.....裴家那个被打死的赵娘子之墓？”
　　可这赵娘子去世已经有十二年之久。
　　“阿姐，这孩子失踪，跟十二年前赵娘子被打死，总不能有什么关联吧？难不成是赵娘子心怀怨恨，成了怨鬼，所以要害死那些无辜的孩子？”
　　曹满绕着坟头走一圈，摇摇头：“这里并无怨气，死者早已往生。”
　　几人不懂了，若不是，为何来此？
　　“这件事你们有怀疑，不妨去问问王牙郎。”
　　邱暮寒忽然开口，几人纷纷看他。
　　他却笑道：“不要用怀疑的眼神看我，我没有在算计什么，你们既然查到这事儿与赵娘子有关，或许只有王牙郎那里能探听到线索，毕竟他消息灵通，裴家的宅子，也是他一个人经手。”
　　边宁知道他说的对，也不与他抬杠，只是自己绕着坟头走了一圈，又细细打量这已经破旧的墓碑，心中藏起怀疑。
　　到第二日一早，她还真就去找王牙郎。
　　王牙郎正在牙行吃早餐，乍然见到边宁，腿软的想要逃避。
　　等回过神来，人已经躲在柱子后，尴尬的探出头，呵呵一笑。“二位仙姑贵人踏贱地，是有何贵干不成？”
　　莫愁眼馋看着他桌上的包子，实在控制不住，抓了一个塞进嘴里，一边吃一边道：“来找你问点事儿，裴家当年被打死的赵娘子，你还记得不？”

🔒第五十七章  查找线索问老人，无眼无钱莫开口
　　王牙郎哪里敢说不记得？只是十分惊讶，他们为什么忽然又打听起死了那么多年的人。 莫愁：“问那么多干什么？把你知道的告诉我们。” 王牙郎嘿嘿尬笑：“我知道的真的不多，我就只是经手个宅子，听人闲言碎语说了几句，其他的哪里知道。” 莫愁眯了一下眼，都不需要边宁动手，王牙郎连忙吓道：“但是有人清楚。” “怎么，又想骗我阿姐。我告诉你姓王的，我可没有我姐的好脾气，你要是再给挖坑害我们，我能把你拆成一块一块的，你信不信？” “姑奶奶，我信我信，真心不敢坑你们，地方不远，就过去几个宅院，有个老嬷嬷，她从前住在那宅子附近，对裴赵两家的事情一清二楚，还与裴家有些亲戚关系，论起来，是那位裴三郎的远房堂婶。” 虽然远出五福了，但裴三郎成亲的时候，这位嬷嬷还去喝过喜酒。 听他这么说，边宁让他领路去寻人。 二人到周老嬷嬷家中，见到一个缺牙的老嬷嬷，老嬷嬷精神头显然也不是太好，耳朵也不是太过灵光。 听人问起裴家的事儿，一直摆手摇头，说听不清，什么也听不清。 莫愁着急：“阿婆呀，你想想，就是那个裴三郎的娘子啊，赵娘子，被他打死那个，你记不记得？” 老嬷嬷连连摆手，拄着拐杖坐在门口，一副我不记得，我不知道的模样。 莫愁气恼，瞪着王牙郎：“这难道还不是坑？” 找个记性不好，耳朵还不好的老嬷嬷，这能问出什么事来，简直白走一趟。 王牙郎尴尬：“这我哪知道，我也是许久未曾来了，不知道嬷嬷糊涂至此啊，这如何是好？” 边宁细细看了一眼老嬷嬷，忽然从怀里掏出一锭银子，递到老嬷嬷眼前：“阿婆，给句实话。” 原本还装聋作哑的老嬷嬷，忽然双眼一亮，盯着银子死死不放。 她似乎挣扎了一下，最后一把捏住银子，放在口中咬了下，确定是真东西，这才塞入怀里，笑眯眯道：“你问那人要做什么？” 好的很，开封城里一个老嬷嬷都能想法子忽悠人赚钱，莫愁看的叹为观止。王牙郎尴尬一笑，真是人老成精。 “阿婆，能否去你家讨杯茶喝？” 老嬷嬷拄着拐杖站起…
　　王牙郎哪里敢说不记得？只是十分惊讶，他们为什么忽然又打听起死了那么多年的人。
　　莫愁：“问那么多干什么？把你知道的告诉我们。”
　　王牙郎嘿嘿尬笑：“我知道的真的不多，我就只是经手个宅子，听人闲言碎语说了几句，其他的哪里知道。”
　　莫愁眯了一下眼，都不需要边宁动手，王牙郎连忙吓道：“但是有人清楚。”
　　“怎么，又想骗我阿姐。我告诉你姓王的，我可没有我姐的好脾气，你要是再给挖坑害我们，我能把你拆成一块一块的，你信不信？”
　　“姑奶奶，我信我信，真心不敢坑你们，地方不远，就过去几个宅院，有个老嬷嬷，她从前住在那宅子附近，对裴赵两家的事情一清二楚，还与裴家有些亲戚关系，论起来，是那位裴三郎的远房堂婶。”
　　虽然远出五福了，但裴三郎成亲的时候，这位嬷嬷还去喝过喜酒。
　　听他这么说，边宁让他领路去寻人。
　　二人到周老嬷嬷家中，见到一个缺牙的老嬷嬷，老嬷嬷精神头显然也不是太好，耳朵也不是太过灵光。
　　听人问起裴家的事儿，一直摆手摇头，说听不清，什么也听不清。
　　莫愁着急：“阿婆呀，你想想，就是那个裴三郎的娘子啊，赵娘子，被他打死那个，你记不记得？”
　　老嬷嬷连连摆手，拄着拐杖坐在门口，一副我不记得，我不知道的模样。
　　莫愁气恼，瞪着王牙郎：“这难道还不是坑？”
　　找个记性不好，耳朵还不好的老嬷嬷，这能问出什么事来，简直白走一趟。
　　王牙郎尴尬：“这我哪知道，我也是许久未曾来了，不知道嬷嬷糊涂至此啊，这如何是好？”
　　边宁细细看了一眼老嬷嬷，忽然从怀里掏出一锭银子，递到老嬷嬷眼前：“阿婆，给句实话。”
　　原本还装聋作哑的老嬷嬷，忽然双眼一亮，盯着银子死死不放。
　　她似乎挣扎了一下，最后一把捏住银子，放在口中咬了下，确定是真东西，这才塞入怀里，笑眯眯道：“你问那人要做什么？”
　　好的很，开封城里一个老嬷嬷都能想法子忽悠人赚钱，莫愁看的叹为观止。王牙郎尴尬一笑，真是人老成精。
　　“阿婆，能否去你家讨杯茶喝？”
　　老嬷嬷拄着拐杖站起身，既不聋也不哑，脚下还能生风，快步进屋，拐杖简直是摆设。
　　她端了一壶茶，请三人喝，茶水寡淡无味，王牙郎嫌弃的不行，莫愁也不愿意喝，唯有边宁尝了一口，微笑询问老嬷嬷，那位赵娘子的旧事。
　　“你们想问些什么？”
　　“听说这位赵娘子，是被裴三郎失手打死的，是不是真的？”
　　问起陈年旧事，老嬷嬷点了点头，又摇了摇头，“什么失手打死，他喝醉酒怎么没失手打死他老娘，也没打死他上官，打死他外室，偏偏打死手无缚鸡之力的娘子？我呸，姓裴那个狼心狗肺的玩意儿，一开始就是冲着人家嫁妆去的。”
　　人人都以为，他是成婚之后才在外面养的外室，实际上二人早就勾搭在一起。
　　莫愁气道：“那他还要娶赵娘子，这不是坑人家吗？”
　　周嬷嬷不屑呸了一声，“那咋了？世界上无情无义，自私自利的男人多了去。他老裴家都这德行，祖传的缺德。不是我说，这男人最是贪心自私，又想要名，又想要利，还想财色双收，又当婊子又立牌坊，势力的很。”
　　裴三郎虽是考上进士，却是个末尾的名次。家里又资产太薄，想在开封城里混个官，根本吃不开。
　　于是便寻思找个富庶的人家，娶一门有钱的妻子，来养活自己。
　　挑来挑去，那些官宦士族瞧不上他，唯有家中略有资产，又是读书人的赵家，被他给盯上。
　　也不知道赵娘子招惹哪路霉神，有个姓许的名士居然做媒，把姓裴的介绍给赵家人。
　　赵家也是个蠢的，以为姓裴的是进士，长得还算周正，信任许名士，都没打探清楚，便把人嫁过来。
　　“这裴三郎读书是有两分本事，可骨子里早烂透，从小就不是个好东西，跟他那死鬼爹一样，势利眼的很。”说到激动处，周嬷嬷连连咳嗽，喝了好几杯茶，又才接着说。
　　“裴三郎他爹也是吃绝户的主，娶了个有家产的孤女，本想等妻子死后花天酒地，可惜他命短，喝花酒先死了，留下裴三郎与他老娘。那老嫂子早就知道儿子是个什么德性，强压着儿子读书，考上进士已经是极限，后来又知道儿子在外面鬼混养外室，死活不同意娼妇进门，一心盼着儿子能娶个高门贵女，光耀门眉。
　　可惜有家底的人家哪里看得上他们，最后挑来挑去，挑中赵家小娘子。新媳妇进门，那母子俩使劲粉饰太平，外人还都以为，这裴三郎是个人品才华，样样出众的寒门子弟。等赵娘子进门生下孩子，赵家人离开开封回乡，母子二人便原形毕露。明目张胆欺负赵娘子，处处挑刺。”
　　没两年，那老虔婆遭报应撑死了，姓裴的无人看管，越加肆无忌惮。竟带着外室登堂入室，赵娘子性子软和，一心想做贤妻良母，以退为进，觉得自己退让，夫君必然要认为她贤惠，会心疼她两分。
　　说到这里，周嬷嬷又呸了两声，“那也是个蠢笨的，赵家蠢笨至极，拿书本教养女儿，什么贤良淑德，成婚几年也看不清自己的夫君，就是个畜生。居然还以为自己只要做得够好，对方就会心疼她，赵家这样教养女儿，还把女儿送到豺狼嘴里，我看裴三郎才是他亲儿子。”
　　周嬷嬷当时看不过去，劝赵娘子手段要强硬一些，姓裴的吃硬不吃软，把他收拾狠，才能乖乖听话。
　　偏赵娘子不听，最后被人活生生打死。
　　“我可告诉你，那姓裴的早就有预谋，谋夺她的嫁妆养家。什么失手打死人，那都是鬼话，只有把赵娘子弄死，才能霸占全部嫁妆，好跟他那外室娼妇，双宿双飞。”
　　果不其然，最后花点银子从牢里出来，卷了赵娘子的嫁妆，带着孩子跑了。
　　那赵娘子可怜，但也十分愚蠢。
　　周嬷嬷看似嫌弃，但边宁却听出来，她对赵娘子的怒其不争，哀其不幸。
　　莫愁气道：“那这事就这么算了？姓裴的就没遭报应？不是说赵家人把棺材带回故乡？怎么赵娘子的坟会出现在城外？“
　　周嬷嬷摇头：“她一个出嫁女死在夫家，那真是生是裴家人，死是裴家的鬼，哪有把出嫁的女娘带回娘家埋葬，赵家祖坟也不允许。”
　　“可裴家的祖坟，就只有她一个啊？”
　　周嬷嬷愣了一下，说不可能，裴家那些缺德的都葬在祖坟，怎么会只有一个人。等知道赵娘子葬在城外荒郊野地，顿时拍大腿骂娘，“裴三郎这牲口，这是忽悠赵家人啊，留下尸骨却不让她进祖坟，死后无人供奉香火，硬生生成了孤魂野鬼，造孽啊。”

🔒第五十八章  稚子失踪裴家亡，线索中断使小计
　　“那后来呢？王牙郎说赵娘子还生了孩子，孩子去哪儿了？裴三郎如今可还在？” 周嬷嬷摇头，“那时候世道也不太平，裴家人与开封城再无联络，我是不知道他家后来如何，兴许全死光了呢，那一家子缺大德了，断子绝孙才好。” “您怎么这么恨他们家？” “我怎么不恨，我也是倒霉催的，被欺骗嫁了个姓裴的，好在老婆子手段狠，瞧出那姓裴 的不是东西，把人弄死了，带着家产改嫁，不然这会儿也跟那姓赵的一样，命都没了，哪有现在的好日子。” 几人皆瞪眼，这是可以说的吗？ 周嬷嬷很淡定：“周围谁不知道我年纪大老糊涂，我说杀人，人家也不信啊。” 王牙郎一阵哆嗦，回想自己可有对不起自己的娘子。 莫愁看她家三进的宅院，屋子整齐干净，院子里晾晒着洗涤过的衣服，她身上穿金戴银，精气神好的很，可见是日子过得舒坦。 边宁忽然问：“您可知赵家或者裴家，与向家人家有何关系？“ ”向家，你说哪个姓向的？“ ”就是那个修送子庙的向家，您可知晓？“ 周嬷嬷摇头：“赵家我是不清楚，可裴家真是毫无关联的。” “赵娘子生下的孩子去了何处？”边宁又问起孩子，直觉告诉她，那个死掉的孩子，还有赵娘子的孩子，或许是有所关联。 难不成裴三郎心狠手辣杀了自己的孩子，然后把骨头埋在不同的地方？他图什么？ 老嬷嬷摇头，她很早脱离裴家，后来只听说裴三郎离开开封，其他的便不知道了。 王牙郎这时候才知道，裴家宅子里竟埋了孩子的骨头。 忍不住打个寒颤，好奇追问边宁，可知骨头埋在何处？ 若能取出来，是不是宅院再不会有诡异的哭声，就能将那房子租出去。 边宁不卖关子，算是给他辛苦费，告诉他骨头的方位，还让他去找曹满，可以将宅院中的骨头取出来，再做一场法事，宅子也算清干净，能随意出租，再不会有阴森的婴儿啼哭声。 王牙郎这算是意外收获，心里高兴，连忙去找人。 莫愁买了一堆东西，跟边宁回到家里，发现邱暮寒又来了。 “我以为这宅子的钥匙只有我有。” 邱暮寒一点也没有觉得尴…
　　“那后来呢？王牙郎说赵娘子还生了孩子，孩子去哪儿了？裴三郎如今可还在？”
　　周嬷嬷摇头，“那时候世道也不太平，裴家人与开封城再无联络，我是不知道他家后来如何，兴许全死光了呢，那一家子缺大德了，断子绝孙才好。”
　　“您怎么这么恨他们家？”
　　“我怎么不恨，我也是倒霉催的，被欺骗嫁了个姓裴的，好在老婆子手段狠，瞧出那姓裴 的不是东西，把人弄死了，带着家产改嫁，不然这会儿也跟那姓赵的一样，命都没了，哪有现在的好日子。”
　　几人皆瞪眼，这是可以说的吗？
　　周嬷嬷很淡定：“周围谁不知道我年纪大老糊涂，我说杀人，人家也不信啊。”
　　王牙郎一阵哆嗦，回想自己可有对不起自己的娘子。
　　莫愁看她家三进的宅院，屋子整齐干净，院子里晾晒着洗涤过的衣服，她身上穿金戴银，精气神好的很，可见是日子过得舒坦。
　　边宁忽然问：“您可知赵家或者裴家，与向家人家有何关系？“
　　”向家，你说哪个姓向的？“
　　”就是那个修送子庙的向家，您可知晓？“
　　周嬷嬷摇头：“赵家我是不清楚，可裴家真是毫无关联的。”
　　“赵娘子生下的孩子去了何处？”边宁又问起孩子，直觉告诉她，那个死掉的孩子，还有赵娘子的孩子，或许是有所关联。
　　难不成裴三郎心狠手辣杀了自己的孩子，然后把骨头埋在不同的地方？他图什么？
　　老嬷嬷摇头，她很早脱离裴家，后来只听说裴三郎离开开封，其他的便不知道了。
　　王牙郎这时候才知道，裴家宅子里竟埋了孩子的骨头。
　　忍不住打个寒颤，好奇追问边宁，可知骨头埋在何处？
　　若能取出来，是不是宅院再不会有诡异的哭声，就能将那房子租出去。
　　边宁不卖关子，算是给他辛苦费，告诉他骨头的方位，还让他去找曹满，可以将宅院中的骨头取出来，再做一场法事，宅子也算清干净，能随意出租，再不会有阴森的婴儿啼哭声。
　　王牙郎这算是意外收获，心里高兴，连忙去找人。
　　莫愁买了一堆东西，跟边宁回到家里，发现邱暮寒又来了。
　　“我以为这宅子的钥匙只有我有。”
　　邱暮寒一点也没有觉得尴尬，“宅子到底是我的，我有钥匙也不奇怪。”
　　“你都没有其他的事干吗？我以为像你这样的勋贵子弟，不是忙着读书，就是忙着呼朋引伴举办诗会，踏马游街打猎，再不然，也是花天酒地的潇洒，怎么有时间跟我厮混在一起？”
　　莫愁将东西放下，就去厨房准备午膳。
　　只剩二人，邱暮寒似笑非笑看她：“阿宁可知，男女厮混是个什么样子。”
　　这话说的有些暧昧，边宁一下子接不住，只咳嗽躲避他暧昧的眼神。
　　“你到底来这干嘛？”
　　“自然是为了孩子失踪的事，你去找找王牙郎，可查到线索？”
　　边宁将查到的线索告知与他，邱暮寒点了点头，“向家与赵家的关系我会去查的，我来是想告诉你，我发现有一件奇怪的事。”
　　“什么事？”
　　“那些失去孩子的人家，好像都跟赵家人或者裴家人有所牵连。再不济，他们都是认识这两家人的。”
　　边宁没想到他速度这么快，才一日功夫，就查清楚那些失踪孩子的人家，跟裴赵两家有所关联。
　　远的不说，就说姓许的名士，就是赵家的故交，忠信侯府家里，也跟裴家有着七拐八拐的姻亲关系。
　　邱暮寒敏锐的很，细心查了查，发现这些这些人家，不是没有过孩子，相反，他们家中曾经都有过孩子，但他们家的孩子，接二连三的，各种原因忽然死亡。
　　然后他们家中好几年，就没有生出孩子来，直到向家送子庙建起来，他们来此求子，才纷纷生出小孩。
　　“孩子是什么时候死的？他们自己都不觉得奇怪吗？”
　　邱暮寒摇头，前些年日子动荡，到处都有死人的，这些人家也不是相互认识，有些甚至之前不在开封城里。
　　家中死个孩子，那都是稀松平常的事情，谁会往这方面想。
　　若不是如今发生孩子失踪的案子，邱暮寒特意去调查，也不会查到他们之间有这样的关联。
　　“你说，难不成是那赵娘子死不瞑目，所以来复仇？可赵娘子的死，跟他们又有什么关系？”
　　这理由有些牵强，更何况还涉及向家。
　　向家人跟裴家人又没有关系。
　　线索乱糟糟的，本想靠着那骨头上的怨气寻到背后的源头，结果只寻到一座孤坟。
　　二人一时间都理不清头绪，邱暮寒道：“裴三郎一家你不用去找了，我探听过，他们搬去外地赴任的路上，便遇到一伙劫匪，早就家破人亡。那裴三郎为了逃命，连心爱的外室跟孩子都不要，推出去替自己挡刀，结果也没躲过被屠杀的命。”
　　“所以裴家人都死光了？”
　　难怪这些年毫无讯息。
　　“我看眼下要紧的，是找到向绾。”
　　根据前两次的经验，这事跟法庆，跟慈善堂出来的人脱不了关系。
　　如果向绾曾经出现在这里，那很有可能是她成了妖，在其中作怪。
　　至于她成了什么妖，又想作什么怪，可能只有找到向绾才能查明真相。
　　但邱暮寒查到的消息是，向绾几年前可能就已经死了。
　　线索又有一次中断，但邱暮寒觉得人肯定没死。
　　“要不阿姐，咱们去庙里求子，看看能不能引出什么东西来。”
　　莫愁端着切好的烧鹅从厨房出来，自己嘴馋，偷吃了一条鹅腿。
　　边宁无语：“你这是什么主意，再说.....”
　　她看一眼邱暮寒：“如果真是向绾在背后作妖，咱们两个人很容易就会被认出，并无作用。”
　　“你俩不行，我可以去啊，她肯定不认识我，我假扮成裴家人去求子，如果她真的憎恨裴家人，肯定会跳出来算计我。”
　　这逻辑听起来，也有点道理。怀孕的人家，不是跟裴家有旧，就是跟赵家有关系，这显然是个路子。
　　“那也不能你一人去，人家求子都是夫妻同去，你一人去是不行的。”
　　“找个人陪我去呗。”她说着看向周时。
　　周时连连摆手：“小的不行。”
　　他是有些怕莫愁的，这可是个妖怪。
　　莫愁：“瞧您那胆小的样子，你不行，我找曹满去，曹满总可以吧。”
　　“可我们已经去过送子庙，这能有效？”
　　“死马当活马医呗，反正眼下你们也没有其他法子，不如试试这招引蛇出洞？反正我们今天也没拜神求子不是？”

🔒第五十九章  假扮夫妻变模样，庙里哭诉惹人怜
　　曹满没有想到，自己有朝一日还要假扮成别人的丈夫。 他有些别扭的扯了扯身上的衣服，自从跟师父修行以来，他是没有穿过寻常男子的衣衫的，如今这绫罗绸缎，是有钱人家的贵公子模样。 曹满不自在从屋里出来，态度有些拘谨。 边宁见他这身打扮出来，容貌清俊温润，不禁多看了两眼。“看不出来，小师弟还有两分姿色。” 曹满更不自在了。 邱暮寒冷冷扫他一眼，什么话也没有说，只是拿着桌上的茶，轻轻抿了两口。 曹满：“一定要这样穿吗？我觉得不太习惯。” “自然是要这样穿的，裴家再怎么说，家中也是有些家底，如果你穿的过于贫穷，跑去求子，人家未必会上当。” 话音刚落，打扮一新的莫愁也从屋里出来。 她化了珍珠妆，面颊上粉白的珍珠，映衬得她花容月貌。 小巧而精致花簪，装饰了珍珠的罗裙，与她平日的模样大相径庭，多了几份温婉与贵气。 曹满抬眼看去，一时有些走神，直勾勾盯着人看，忘了反应。 莫愁被看得不自在，语气有些不善，“这么瞧我做什么，难道不好看？” 曹满的耳朵立马红起来，摆手说不是，竟有些手足无措，不知道该看哪里。 莫愁瞪他一眼，那女儿家的娇媚，弄得曹满心跳加速。 边宁微微眯眼：“你俩要扮演夫妻，能不能自然一点，别这么别扭好不好。” 说着看了看天色，“时辰不早，准备好了咱们就出发。” 希望这回能发现庙里的猫腻。 边宁是这样想的，还期待着看向邱暮寒，邱暮寒却淡淡的，“不过试一试罢了，成不成功还两说。” 实在也是没想出什么有效的法子，邱暮寒才陪着试一试，不过是打发时间。 周时驾着马车，把曹满跟莫愁送到庙里。 边宁与邱暮寒跟在后面，两边分开行动。 边宁特意换了男装，假装外地来的客人。 为了假戏真做，莫愁牵着曹满的手一起进庙。 跨门槛的时候，曹满差点摔跤，被莫愁及时拉住。“你怎么回事？能不能小心点，走路都不看脚下的吗？” 她低头看了一眼门槛，也不是很高啊，他怎么这般失误。 曹满清咳两声，努力保持镇定，他是第一次与女…
　　曹满没有想到，自己有朝一日还要假扮成别人的丈夫。
　　他有些别扭的扯了扯身上的衣服，自从跟师父修行以来，他是没有穿过寻常男子的衣衫的，如今这绫罗绸缎，是有钱人家的贵公子模样。
　　曹满不自在从屋里出来，态度有些拘谨。
　　边宁见他这身打扮出来，容貌清俊温润，不禁多看了两眼。“看不出来，小师弟还有两分姿色。”
　　曹满更不自在了。
　　邱暮寒冷冷扫他一眼，什么话也没有说，只是拿着桌上的茶，轻轻抿了两口。
　　曹满：“一定要这样穿吗？我觉得不太习惯。”
　　“自然是要这样穿的，裴家再怎么说，家中也是有些家底，如果你穿的过于贫穷，跑去求子，人家未必会上当。”
　　话音刚落，打扮一新的莫愁也从屋里出来。
　　她化了珍珠妆，面颊上粉白的珍珠，映衬得她花容月貌。
　　小巧而精致花簪，装饰了珍珠的罗裙，与她平日的模样大相径庭，多了几份温婉与贵气。
　　曹满抬眼看去，一时有些走神，直勾勾盯着人看，忘了反应。
　　莫愁被看得不自在，语气有些不善，“这么瞧我做什么，难道不好看？”
　　曹满的耳朵立马红起来，摆手说不是，竟有些手足无措，不知道该看哪里。
　　莫愁瞪他一眼，那女儿家的娇媚，弄得曹满心跳加速。
　　边宁微微眯眼：“你俩要扮演夫妻，能不能自然一点，别这么别扭好不好。”
　　说着看了看天色，“时辰不早，准备好了咱们就出发。”
　　希望这回能发现庙里的猫腻。
　　边宁是这样想的，还期待着看向邱暮寒，邱暮寒却淡淡的，“不过试一试罢了，成不成功还两说。”
　　实在也是没想出什么有效的法子，邱暮寒才陪着试一试，不过是打发时间。
　　周时驾着马车，把曹满跟莫愁送到庙里。
　　边宁与邱暮寒跟在后面，两边分开行动。
　　边宁特意换了男装，假装外地来的客人。
　　为了假戏真做，莫愁牵着曹满的手一起进庙。
　　跨门槛的时候，曹满差点摔跤，被莫愁及时拉住。“你怎么回事？能不能小心点，走路都不看脚下的吗？”
　　她低头看了一眼门槛，也不是很高啊，他怎么这般失误。
　　曹满清咳两声，努力保持镇定，他是第一次与女子这般亲近，还牵着女子的手，天知道他牵住女子的手，心里蔓延出的那种奇怪的感觉是怎么回事，那是他从未有过的陌生感觉。
　　少女柔软的手被他握在手心，热度从手心传来，他只觉得手心发烫，这感觉令他陌生、兴奋又惶恐。
　　周时看着二人，小声插话：“官人，娘子，我先去买些香烛，你们稍等一会儿。”
　　曹满愣愣点头，等周时将东西买来递给二人，他们这才进大殿，跪到殿前叩拜求神。
　　庙里已经有几对夫妻求过送子娘娘，起身之后，蒲团便空出来，两个人上前一起跪下，叩首之后，就听莫愁双手合十，“求娘娘赐福于我夫妻二人，来年若得子，必到庙里烧香还愿，捐赠香火钱。”
　　说着连连叩首，等二人叩首之后，庙祝拿来签桶，让他们抽签。
　　曹满将签筒递给莫愁，莫愁推回去：“官人，要不还是你来吧。阿娘说了，这事儿男人求更灵验。”
　　曹满顿时脸露不悦：“都是母亲胡闹，这种事与男子有什么关系？本就该你们妇人来求，偏还巴巴的逼着我来，要求你自己求。”
　　从刚才叩首开始，他就不耐烦，眼下更是烦躁的很。
　　听他这么说，莫愁便心中委屈，咬了咬唇，小心翼翼的哄着他：“官人，我知道几年怀不上孩子，都是我的错。可我药也吃了，神也求了，不都没有法子吗？只听人说送子庙十分灵验，这才求了你陪我来。如今咱们来都来了， 你好歹把这流程走完，潜心求一求娘娘，说不定今年这娃娃就能落到我肚子里来。裴郎，求求你了，你也怜惜怜惜我吧。”
　　曹满被她哀求的烦躁，甩开她的手，拿过签桶随意抽一根出来，丢给莫愁，“瞧瞧是什么签吧。”
　　一般求签都是拿着签桶使劲摇，掉出哪只是哪只，他这态度，哪里是尊重神明，虔诚求问的样子，实在让人不喜。
　　有几对来求子的夫妻，瞧他这模样，都有些面露不忍。
　　有男子劝道：“这位郎君，你娘子来求子，不也是为了你，你何苦对她这般不善，实在不是个男人该有的样子。”
　　曹满冷哼一声，恼怒道：“与你何干，你想求，你自己求便是。子不语怪力乱神，我是不信，区区一个破庙，不知哪里来的野神仙，还能保佑我生出孩子。”
　　说着狠狠瞪莫愁一眼，“都是你无能，生不出孩子，又不肯让出正室的位置，还不准我纳妾，如今非要我在这丢人现眼，简直可恨。”
　　说完一甩袖转身走了，徒留莫愁一人在原地，泪眼婆娑，好不委屈。
　　善心的小娘子走过来，将人扶起宽慰：“你这夫君也实在太不疼人了一些，哪家的郎君脾气这么大，出门在外，也不给妻子留些脸面。”
　　莫愁苦笑，“谢谢姐姐关心，我公公原就是开封城里的，前些年家中出事又碰上战乱，所以去了外地，如今好不容易回来，听说送子庙十分灵验，婆婆与公公便着急催我来求神。谁知官人他.....”
　　她拿着帕子，悲伤的擦了擦眼泪，什么都不想说。
　　那位娘子再好心，也不过与她陌路相逢，只能宽慰的拍拍她的手，让她看开点。
　　等人走了，莫愁又一个人跪在神像前，重新叩拜，祈求送子娘娘给她送个孩子。
　　做完这一切，她起身要走的时候，忽然被人叫住，“这位娘子留步。”
　　莫愁回头，见是让她抽签的庙祝。
　　她微微顿了一下，“您可是有事？”
　　那庙祝上前来，温和的笑：“我见娘子诚心求子，又....又日子艰辛，我这里有一张符箓，赠与有缘人，娘子回去之后，将它烧成灰，参入水里喝下，想必很快就能如愿以偿。”

🔒第六十章  踏出庙宇遇小贼，扭曲死巷故人来
　　莫愁听了这话，微微顿了一下，随后露出惊喜的面容，“此话当真？我喝了这符水果真就能有孩子？” 那庙祝淡定点头：“小娘子是有缘之人，庙里的娘娘怜惜众生，才赐下这样的福禄，小娘子若是不信，拿回去试一试便知真伪。” 莫愁听到这话，立刻往功德箱里捐了银子，庙祝看在眼中，笑盈盈的把人送走。 等出了大殿，莫愁心里打鼓，上回来怎么没瞧见这个庙祝？ 难不成他就是猫腻的源头？ 可这人身上也没有妖的气息。 莫愁思来想去，决定先回去找边宁商量。 等她从庙里出来，却没瞧见曹满，更别说边宁跟邱暮寒，周时也不知去了何处。 她疑惑，人都去哪儿了？ 莫愁往外走了走，忽然闻到一阵香味，那是红糖烧饼的气息，顿时控制不住自己的脚，往卖烧饼那儿去，才走出几步，就被人撞了一下。 她低头一看，这不是上次偷她荷包的小贼？ “你给我站住！” 莫愁二话不说，追着那小孩跑去。曹满从庙里出来，就见莫愁追着一个孩子跑了，他当时也顾不上其他，立刻追上去。 边宁跟邱暮寒为了不打草惊蛇，并没有进到庙里去，而是在周围寻了一处茶摊喝茶，等待他们出来。 结果等了许久，也不见人来。 边宁有些焦急：“不会出事了吧？” 她几次回头往送子庙的方向望去，邱暮寒却平静的很，“她不是小孩，又有曹满陪着，还有你给的符箓，只要不遇到心存歹念的捉妖师，没人能动得了她。” 顿了顿，语气有点酸：“你这么担心她做什么？” 边宁觉得他这句话有点怪怪的，回头瞧他，发现他神色有些不对劲，想想觉得有点像是像是闹别扭的猫。 “她是我妹妹，我担心她不是理所当然的吗？倒是你，这事也算与你有关，她若出事，你的案子破不了，我一定要找你的麻烦，你怎么一点也不着急？” 邱暮寒放下茶杯，讥笑道：“你要为她找我的麻烦？” “不应该吗？我们可是为了你来冒险，不然我何必要多管闲事。你设计坑我，我大方不与你计较，可我的人出了事，我不该找你麻烦？” 邱暮寒却唇角微微上扬，“所以你是为了我甘愿冒险？”…
　　莫愁听了这话，微微顿了一下，随后露出惊喜的面容，“此话当真？我喝了这符水果真就能有孩子？”
　　那庙祝淡定点头：“小娘子是有缘之人，庙里的娘娘怜惜众生，才赐下这样的福禄，小娘子若是不信，拿回去试一试便知真伪。”
　　莫愁听到这话，立刻往功德箱里捐了银子，庙祝看在眼中，笑盈盈的把人送走。
　　等出了大殿，莫愁心里打鼓，上回来怎么没瞧见这个庙祝？
　　难不成他就是猫腻的源头？
　　可这人身上也没有妖的气息。
　　莫愁思来想去，决定先回去找边宁商量。
　　等她从庙里出来，却没瞧见曹满，更别说边宁跟邱暮寒，周时也不知去了何处。
　　她疑惑，人都去哪儿了？
　　莫愁往外走了走，忽然闻到一阵香味，那是红糖烧饼的气息，顿时控制不住自己的脚，往卖烧饼那儿去，才走出几步，就被人撞了一下。
　　她低头一看，这不是上次偷她荷包的小贼？
　　“你给我站住！”
　　莫愁二话不说，追着那小孩跑去。曹满从庙里出来，就见莫愁追着一个孩子跑了，他当时也顾不上其他，立刻追上去。
　　边宁跟邱暮寒为了不打草惊蛇，并没有进到庙里去，而是在周围寻了一处茶摊喝茶，等待他们出来。
　　结果等了许久，也不见人来。
　　边宁有些焦急：“不会出事了吧？”
　　她几次回头往送子庙的方向望去，邱暮寒却平静的很，“她不是小孩，又有曹满陪着，还有你给的符箓，只要不遇到心存歹念的捉妖师，没人能动得了她。”
　　顿了顿，语气有点酸：“你这么担心她做什么？”
　　边宁觉得他这句话有点怪怪的，回头瞧他，发现他神色有些不对劲，想想觉得有点像是像是闹别扭的猫。
　　“她是我妹妹，我担心她不是理所当然的吗？倒是你，这事也算与你有关，她若出事，你的案子破不了，我一定要找你的麻烦，你怎么一点也不着急？”
　　邱暮寒放下茶杯，讥笑道：“你要为她找我的麻烦？”
　　“不应该吗？我们可是为了你来冒险，不然我何必要多管闲事。你设计坑我，我大方不与你计较，可我的人出了事，我不该找你麻烦？”
　　邱暮寒却唇角微微上扬，“所以你是为了我甘愿冒险？”
　　边宁傻眼，“我哪句话是这个意思，我.....”
　　“不好了，莫愁不见了。”周时着急跑来打断二人，焦急的直冒汗。
　　边宁嗖的一下站起来，“你说什么！”
　　他连忙解释说，曹满看见莫愁追着人跑了，他也去追，并且让周时回来通知他们。
　　“曹道长找了半天没找到人，他心里不安，让我回来通知你们。”
　　边宁想都没想就要去找人，邱暮寒让周时把手下人散出去，周围都找一找。
　　他自己跟上边宁，边宁却阻止他：“你不要跟着我，我们分头去找，我往这边去，你往那边去。”
　　说完她便跑了，邱暮寒顿了一下，撇嘴往另外一边去找人。
　　他看出来了，莫愁这个时候要出事，边宁可不会放过他。
　　边宁掏出符箓，想要找寻方向，手腕上的铜钱，却像是忽然有了感应，引着边宁往前去。
　　越走人越多，很快就到闹市区。
　　周围行人很多，街头的商贩也很多，声音嘈杂。
　　边宁一时竟有些头晕，辨不清方向，耳朵嗡嗡的叫。
　　恍惚间，她好像听到莫愁的声音，但声音从哪儿来？
　　她完全无法辨别。
　　边宁努力在胸口拍了两下，强行将那种惶恐不安的情绪压制下去，再次双手结印，用术法寻找方向。
　　这回她仿佛听见怪鸟婴儿般的哭声，再抬头，果然瞧见那日夜里见到的黑鸟，立在一处屋檐上，冲着她叫唤，随后朝着一个方向飞走。
　　边宁立刻顺着那鸟追过去，渐渐越走越偏，直到一处死巷子，再也没有路。
　　那鸟落在高墙上，再次发出怪异的叫声。边宁焦急：“你到底是个什么东西？为什么追着我不放？”
　　黑鸟只是怪异地叫了一声，消失不见。
　　边宁正要去追，眼前的墙却扭曲起来，连带周围的一切都变得扭曲旋转。边宁头晕眼花，双腿酸软跌坐在地，浑身冒出冷汗，周围渐渐升起浓烟。
　　恍惚间，街道上嘈杂的人声消失不见，边宁听见铃铛声，这铃声忽远忽近。
　　声音一阵又一阵，缓缓从她身后而来。
　　边宁努力让自己不要头昏眼花，扶着墙缓缓回头，就见巷子口走进来一个女娘。
　　那是个十岁多点的女孩，身着孔雀绿的罗裙，发髻上簪着珍珠头冠。
　　她缓缓到眼前，边宁总算看清她的模样，顿时瞪大双眼。
　　“你....你是.....你是向绾？”
　　女孩往前走了两步，脚踝上的铃铛叮叮当当的响，瞧见边宁，露出一抹笑来。
　　“阿宁，好久不见。”
　　边宁却有些不安的后退一步：“你怎么会....那怎么会是这般模样？”
　　不应该的，十年过去，她怎么会一点都没有长大？
　　还是孩子的面孔，那微微的婴儿肥都未曾改变。
　　她比自己年长一些，当年就已经比自己高出许多，可十年过去，居然一点没有长大，连模样都没有变化？
　　向绾却没道：“阿宁，我就知道你一定会来的。”
　　边宁摇了摇头，发现眼前的人没有消失，看到她腰间挂着的香囊，那是之前自己给莫愁做的，用来防止莫愁控制不住自己显形。
　　这香囊原本被小偷偷走，如今却落在她身上，边宁忽然明白了什么。
　　“是你把莫愁引开的？”
　　向绾：“是我做的。那孩子将东西偷回来，我一瞧见里面的符箓，还有这上面的气味，我就知道你到开封了，只是你来的早了一些。”
　　“什么意思？”
　　向绾不解释，只道：“阿宁，不要用那样的眼神看我，我是被人下了药，永远长不大而已。而且.....”
　　边宁戒备看着她上前，实在心里不安。
　　“阿宁，你真的来的早了，不应该的，你应该再迟些再来才是。你贸然出现，乱了我的计划啊。”

🔒第六十一章  劝君莫管他人事，王府登门礼单厚
　　边宁一头雾水，她为什么知道自己会来？ 为什么认定自己应该来迟一点？ 她似乎早就在这里等着自己。 可是怎么会呢，她们已经十年未见，是谁告诉了她什么？ 瞬息间的功夫，边宁想了很多，却只问她：“你到底想做什么？” 向绾微微浅笑：“还能做什么？当然是复仇，阿宁，我所做的一切，只是要报仇而已。所以你不要掺和进来，我不想我们当年的情分，因为这些不相干的恶人，彻底摧毁，好吗？” “所以那些孩子是你拐走的？” “孩子？” 提到这两个字，向绾哈哈哈笑起来。她的脸有一种诡异的扭曲感，仿佛有什么东西拉扯着她的皮肉，不受控制的抽动。 她忽然止住笑，神情阴冷。“阿宁，不要再问，你只需要知道，这些人没有一个是无辜的。他们遭受的一切，都是因果报应。” “莫愁呢，你把她引走，她是不是在你手里？” “你一会儿就能见到她，我不会伤害无辜的人。不过阿宁，听我一句劝，不要相信邱暮寒，他对你从来就没有怀什么好心思，尽快离开开封，否则会有危险。” “什么危险？你把话说清楚。” 边宁试图上前抓住她，向绾却并不理会，只是深深看她一眼，转身便要离去。 边宁盯着她脖颈后的黑痣，拼命想让自己镇定清醒，结果只是徒劳无功，眼睁睁看着她消失在眼前。 她只能靠着墙坐下，很努力的缓和全身上下那种不适应的眩晕感。 不知道过去多久，巷子里的雾消散，街道上车水马龙的声音再次传来，她甚至听清小贩吆喝着卖羊肉，整个人这才渐渐缓过劲。 等她抬起头，发现不远处晕倒着一个人，不是莫愁又是谁。 边宁跑过去把人扶起，“莫愁，莫愁，醒醒。” 莫愁被她掐人中，在疼痛中醒来，第一时间却道：“我碰到那个偷我东西的小贼了，这回又是他偷我东西，实在可恨的很。” 见她这般生龙活虎，边宁松一口气。看样子，她也没有什么不适应的地方。 边宁试图扶她起身，结果莫愁比她更有力气，反倒扶着她站稳。 二人出了巷子，略带狼狈的模样，引得路人多看几眼。 好在很快就遇上周时跟邱暮寒他们，…
　　边宁一头雾水，她为什么知道自己会来？
　　为什么认定自己应该来迟一点？
　　她似乎早就在这里等着自己。
　　可是怎么会呢，她们已经十年未见，是谁告诉了她什么？
　　瞬息间的功夫，边宁想了很多，却只问她：“你到底想做什么？”
　　向绾微微浅笑：“还能做什么？当然是复仇，阿宁，我所做的一切，只是要报仇而已。所以你不要掺和进来，我不想我们当年的情分，因为这些不相干的恶人，彻底摧毁，好吗？”
　　“所以那些孩子是你拐走的？”
　　“孩子？”
　　提到这两个字，向绾哈哈哈笑起来。她的脸有一种诡异的扭曲感，仿佛有什么东西拉扯着她的皮肉，不受控制的抽动。
　　她忽然止住笑，神情阴冷。“阿宁，不要再问，你只需要知道，这些人没有一个是无辜的。他们遭受的一切，都是因果报应。”
　　“莫愁呢，你把她引走，她是不是在你手里？”
　　“你一会儿就能见到她，我不会伤害无辜的人。不过阿宁，听我一句劝，不要相信邱暮寒，他对你从来就没有怀什么好心思，尽快离开开封，否则会有危险。”
　　“什么危险？你把话说清楚。”
　　边宁试图上前抓住她，向绾却并不理会，只是深深看她一眼，转身便要离去。
　　边宁盯着她脖颈后的黑痣，拼命想让自己镇定清醒，结果只是徒劳无功，眼睁睁看着她消失在眼前。
　　她只能靠着墙坐下，很努力的缓和全身上下那种不适应的眩晕感。
　　不知道过去多久，巷子里的雾消散，街道上车水马龙的声音再次传来，她甚至听清小贩吆喝着卖羊肉，整个人这才渐渐缓过劲。
　　等她抬起头，发现不远处晕倒着一个人，不是莫愁又是谁。
　　边宁跑过去把人扶起，“莫愁，莫愁，醒醒。”
　　莫愁被她掐人中，在疼痛中醒来，第一时间却道：“我碰到那个偷我东西的小贼了，这回又是他偷我东西，实在可恨的很。”
　　见她这般生龙活虎，边宁松一口气。看样子，她也没有什么不适应的地方。
　　边宁试图扶她起身，结果莫愁比她更有力气，反倒扶着她站稳。
　　二人出了巷子，略带狼狈的模样，引得路人多看几眼。
　　好在很快就遇上周时跟邱暮寒他们，曹满确认两人无事，才松了一口气，一行人回到院子里，周时自觉的去烧茶上茶点。
　　曹满着急问莫愁：“这到底怎么回事？”
　　莫愁解释自己追偷东西的小贼跑，结果被引入巷子，再然后就忽然失去意识。
　　她再次确认自己身上的钱没有丢，才放松下来。曹满忍不住说她胆子也太大了一些，这要是遇到他师兄那样的捉妖师，她现在只怕已经没命。
　　莫愁知道他说的对，嘴巴上却道：“要你多管闲事，哼！”
　　“你又是怎么回事？”邱暮寒更关心边宁，边宁把遇到向绾的事告诉他，只隐去了向绾提醒自己，要提防邱暮寒的事。
　　“报仇，她要报什么仇？向家人不是都死光了？难道向家人的死有猫腻？”
　　边宁摇头，这她如何知晓，“倒是要劳烦邱大官人好好去查一查，向家当年到底出过什么事？向家人的死又是因为什么。”
　　众人在邱暮寒这宅子里吃了一顿饭，各自散去。
　　邱暮寒回到阁楼，周时还忍不住道：“官人，我怎么觉得边娘子有所隐瞒？”
　　他都能看出来，邱暮寒如何瞧不出。
　　“你说什么药能让人停止生长？还保持十年前的模样？“
　　周时想了下，摇摇头，“这我如何知道去？不过世上若真有这样的药，恐怕最想要的便是宫里的娘娘们。”
　　毕竟世上的女人，哪个不想要永葆青春年华，停留在最美好的模样？
　　说到这里，周时忍不住道：“小的探听到消息，说皇后用了药，病情好转了，国公府那边如今就等着宫里的赏赐呢。”
　　想到这里他心有不甘，“官人您说的话，到底准不准，总不能最后真让二郎君摘了果子吧？”
　　那他可得怄死。
　　邱暮寒并不在意，他只想弄明白，边宁隐瞒了什么。
　　她说起向绾时的那个眼神，邱暮寒再熟悉不过，连边宁自己都不曾察觉。
　　每次她欺骗自己时，就是那个模样。
　　“无妨，你先去查向家人，弄清楚当年向家到底是为什么灭门？还有向绾，到底是怎么死的。”
　　人不可能十年未变化，邱暮寒怀疑，向绾很久以前就妖化了。
　　淮安王府的人上门，王府的管家九叔带着下人，抬着几箱谢礼到了边宁的宅院。
　　莫愁看着绫罗绸缎金银首饰，双眼直冒光。
　　边宁坐在上位，看着九叔客气有理的地递上礼单，“仙姑恕罪，这是王爷亲自吩咐我准备的谢礼，感激仙姑对我家郎君的救命之恩。等到小郎君身子全好，必然亲自登门道谢。还请仙姑嘴下留情，给王府留几分体面。”
　　这送来的谢礼，的确超出一般医者的诊金，可见里面还有赔礼的物件。
　　莫愁看见金子虽然双眼放光，却仍然记得当日差点被羞辱的仇怨，于是讽刺道：“你们淮安王府的钱可不好拿，我怕今日拿了，不用等到下午，便有衙门的人上门，说我们偷窃淮安王府的东西，把我们当贼抓进去，那我们多冤枉啊，是吧，阿姐？”
　　边宁笑了笑，并不制止她。
　　九叔也是个圆滑的，听到她这般讥讽，脸上依旧挂着笑，乐呵呵道：“小娘子心中有怨气，我全然理解，只是我家王爷是真心求谅解，二位有什么要求尽管提，我淮安王府能做到的，必然不推脱。”
　　所谓伸手不打笑脸人，他这般笑着退让，莫愁再有怨气，也撒不出来。
　　这要是个狗仗人势，态度傲慢的，例如徐问那样鼻孔朝天，莫愁早就一巴掌拍过去，打得这些人找不着北。
　　莫愁有些求救的看向边宁，又想收东西，又不想轻易松口的说原谅，实在矛盾纠结。
　　边宁还能看不出她的心思？
　　“您今日前来，恐怕不仅仅是要道歉，还有别的事吧？”
　　九叔见她如此，笑意更深了，“都说仙姑料事如神，小的自知瞒不过仙姑，那小的有话便直说。”

🔒第六十二章 话里有话藏玄机，权衡利弊暂答应
　　九叔的目的很简单，他希望边宁出手将这次拐带小孩的事件解决，抓住背后作案的妖怪，解救那些孩子于水火之中。 莫愁听的蹙眉，送这么多礼，就是想她们出手帮忙救人，不应该吧？ 有钱人花钱都这么大手大脚？ 肯定不是，淮安王的心思多着呢，定还有其他的目的。 边宁笑言：“这与我何干？我为什么要多管闲事？” 九叔：“实在是仙姑你本领高强，张天师的弟子都没有发现的妖怪，竟然让你找到痕迹，这事儿自然是能者多劳，舍你其谁？再一个....” 他笑了笑：“仙姑既有这份本事，只当为了无辜的孩子，也算是修行积德不是。” 边宁都替他累得慌，绕了半天，还是不肯说句实话，索性直接问：“你也别与我绕圈子，有什么想说的直接说。否则.....我就当听不懂。” 九叔见她如此言语，还是十分斟酌：“说来也是王爷怜惜孙儿，王爷十分疼爱小郎君，这次小郎君因这件事受了重伤，差点一命呜呼！如今虽然活下来，可事情没有办好，王爷便想着，仙姑能出手相助，让我家小郎君免了上官的责问，好生养伤。” 听到这儿，边宁实在忍不住笑出来。 瞧瞧，不愧是大户人家，就是比她们这些小老百姓会说话。 嘴上说什么帮个忙捉妖，实际上是想利用她把妖怪捉到手，然后由徐家这位郎君去领功劳，毕竟伤不能白受不是。 想到此处，她讥讽道：“你家小郎君身上的军功，当真是自己实打实赚来的？” 九叔脸色微变，虽然还在笑，可已经不那么从容。“小娘子这话说笑了，我家小郎君的功劳，自然是凭自己的本事挣来的。” 边宁挑挑眉，不与他纠缠这个，“若我不答应呢？” 九叔笑意更深：“仙姑虽是游历天下的方外之人，但须知，普天之下，莫非王土。只要是百姓，都要受官府管辖的。” 他点到为止，没有再说什么凶狠威胁的话，但侧面的意思已经很明白。 你再怎么样，也只是个老百姓，不服管教，有权有势的权贵，多的是法子收拾你。 边宁嗤笑，正要反驳他，又听他道：“再说，我家王爷是真心求助的，事成之后，还有重谢。仙姑若…
　　九叔的目的很简单，他希望边宁出手将这次拐带小孩的事件解决，抓住背后作案的妖怪，解救那些孩子于水火之中。
　　莫愁听的蹙眉，送这么多礼，就是想她们出手帮忙救人，不应该吧？
　　有钱人花钱都这么大手大脚？
　　肯定不是，淮安王的心思多着呢，定还有其他的目的。
　　边宁笑言：“这与我何干？我为什么要多管闲事？”
　　九叔：“实在是仙姑你本领高强，张天师的弟子都没有发现的妖怪，竟然让你找到痕迹，这事儿自然是能者多劳，舍你其谁？再一个....”
　　他笑了笑：“仙姑既有这份本事，只当为了无辜的孩子，也算是修行积德不是。”
　　边宁都替他累得慌，绕了半天，还是不肯说句实话，索性直接问：“你也别与我绕圈子，有什么想说的直接说。否则.....我就当听不懂。”
　　九叔见她如此言语，还是十分斟酌：“说来也是王爷怜惜孙儿，王爷十分疼爱小郎君，这次小郎君因这件事受了重伤，差点一命呜呼！如今虽然活下来，可事情没有办好，王爷便想着，仙姑能出手相助，让我家小郎君免了上官的责问，好生养伤。”
　　听到这儿，边宁实在忍不住笑出来。
　　瞧瞧，不愧是大户人家，就是比她们这些小老百姓会说话。
　　嘴上说什么帮个忙捉妖，实际上是想利用她把妖怪捉到手，然后由徐家这位郎君去领功劳，毕竟伤不能白受不是。
　　想到此处，她讥讽道：“你家小郎君身上的军功，当真是自己实打实赚来的？”
　　九叔脸色微变，虽然还在笑，可已经不那么从容。“小娘子这话说笑了，我家小郎君的功劳，自然是凭自己的本事挣来的。”
　　边宁挑挑眉，不与他纠缠这个，“若我不答应呢？”
　　九叔笑意更深：“仙姑虽是游历天下的方外之人，但须知，普天之下，莫非王土。只要是百姓，都要受官府管辖的。”
　　他点到为止，没有再说什么凶狠威胁的话，但侧面的意思已经很明白。
　　你再怎么样，也只是个老百姓，不服管教，有权有势的权贵，多的是法子收拾你。
　　边宁嗤笑，正要反驳他，又听他道：“再说，我家王爷是真心求助的，事成之后，还有重谢。仙姑若是不满，尽管开个价钱，一定能让仙姑满意，还请仙姑看在我家如此诚心的份上，出手相助。”
　　边宁一口气堵在胸口，上不来下不去。
　　莫愁却恼恨：“谁稀罕你那点银子，我们才不缺银子。”
　　她们是不缺银子，但她们没有权势。
　　边宁摁住莫愁，“事成之后，我要两万两银子，还有.....”
　　九叔正要答应，又听到这话，忍不住微微蹙眉。
　　最后还是笑盈盈看着边宁，等她继续说。
　　“我在找一位故人，山鸣居士，顾鸣。我想以你家王爷的本事，应该能查到他是谁。我希望你能把这个人，活着，平安的，带到我眼前，只要他出现，捉妖的事，我必然不推诿。”
　　九叔沉默了，这个人他并不知晓，一时间不敢冒然答应，若只是求财，他还真就答应下来。
　　好一会儿九叔才道：“我回去禀报王爷，还请仙姑等候消息。”
　　边宁挥挥手，莫愁起身送客，等把人送出去，莫愁看着一箱子的金银珠宝，爱不释手的摸来摸去，随后又问：“阿姐，你不是让邱暮寒帮着找人了，怎么还让淮安王府出手相助？”
　　边宁喝了一口茶，问她：“你觉得邱暮寒是个什么样的人？”
　　莫愁一边试戴那些金银珠宝，一边道：“那就是个阴险狡诈的小人，不对，他在外名声很好，这种表里不一的应该叫伪君子。这种阴险狡诈的人，心眼子太多了。”
　　“对啊，他心眼子很多。”边宁点点头，“所以事情交给他，你信吗？”
　　莫愁摇了摇头：“那你还拜托他？”
　　“死马当活马医罢了，他跟咱们不同。权贵人家的子弟，办事总比我们方便一些。”
　　“那淮安王府就可靠了？”
　　“也不一定。”
　　莫愁不理解了：“邱暮寒不可靠，淮安王也不可靠，那您干嘛拜托他们？”
　　“你忘了顾鸣如今在谁手里。”
　　“国舅王环啊。”
　　“对，所以我寻思着，邱暮寒奈何不了国舅，淮安王总能动他一两分不是，就算到时候我救不到人，把水搅混也是极好的。再说了，我要是不提点过分的要求，他们怎么会相信，我会心甘情愿的给他们办事。
　　你要知道，越是心机多的人，越不会相信别人平白无故的相助，反倒提一些他们也觉得艰难的要求，他们才会相信你办事的能力与手段。毕竟各取所需，才是这些人为人处事的法则。”
　　九叔回到王府，将边宁的要求告知徐问与淮安王。
　　淮安王：“钱倒不是问题，这顾鸣是谁？”
　　他是真不知晓，但徐问知道，一听这名字，就说出了顾鸣的来历。
　　“所以眼下这个人，可能在王环手里？”
　　淮安王听到王环这个名字，语气略带嫌弃。他问徐问：“这事你怎么看？”
　　“她敢提要求，说明这件事情她办得到。若是一般要求，我还有点怀疑了。”
　　可涉及到王环，徐问还是有些顾忌的。要从王环手中把人弄出来，有些难度。
　　淮安王：“王环的确得官家宠爱，但王家不足为惧。皇后她.....”淮安王没说完，转换口吻道：“从他手里捞个人，也并非完全没有可能，老九，你去查一查，边宁与顾鸣是什么关系？好端端，这个时候要来捞他。”
　　“祖父怀疑什么？”
　　淮安王战场上活下来，谨慎惯了，些许的蛛丝马迹，总会让他联想许多，他只想把所有的情况都掌控在手中，免得有什么意外，让他猝不及防。
　　九叔又道：“王爷，您让我查邱郎君与那小娘子的关系，倒是有些眉目。边娘子如今居住的地方，便是邱郎君的私宅。二人在进开封城之前就有交集，说是一块儿在江澄府捉过妖。”
　　徐问倒是好奇起来：“捉过什么妖？这世上当真有妖？”
　　九叔哪里知道真假，只是把事情大概告诉他。
　　徐问听完若有所思，“九叔，让咱们的人盯紧她，我觉得她还是很可疑。”

🔒第六十三章  拜访名士查线索，半真半假忽悠人
　　淮安王跟徐问商量，最终同意边宁的要求。 边宁得到信，吃过早餐，就带着莫愁去许家。 莫愁疑惑，“这个许家又怎么回事？咱们干嘛找上门？” “我打听过，这个许楠是当年给裴三郎与赵娘子说亲的名士，他跟赵家裴家关系都还不错，偏偏又这么巧，他的孩子也失踪了，所以我想找他去问问情况。” 莫愁不理解：“你怎么不找忠信侯府？曹满不是他们家请来捉妖的吗？他们应该更相信妖怪的事才对，或许他们家知道更多呢。” 边宁斜睨她一眼，“跟淮安王打交道这么几回，你还没有看出来？” 莫愁噎了一下，懂她的意思。 这帮权贵，心眼一个赛一个的多，都不是什么好东西。 她们这些小百姓跟这种人打交道，事情办好了，未必有你的功劳，可事情办不好，多的是法子整治你。 莫愁心有戚戚：“阿姐，这事办完了咱就离开开封吧，这破地方繁华是繁华，但危险也多呀。” 二人一路扯闲，很快就找到许楠的家。 传话的人听说她们有孩子的线索，忙进去禀报，不一会儿就将二人请进去。 二人在花厅里等了好一会儿，才见到这位姓许的名士。 听说他是前朝进士，后来朝堂昏暗，他便辞官而归，在书院里教书，为人颇有才气，家中又有些家底，如今就算不教书，写写字画，随意卖出去，也多的是人追捧，愿意高价购买。 这样的书香门第，家里的装饰与富贵荣华的淮安王府相比，少了些奢华，多了些典雅。 墙上挂着品味独特的字画，摆设的花瓶，都透露着雅致二字。 见到许楠，他温文儒雅，留着短须，圆领道袍，谁瞧了都要觉得这是个富有诗书的儒雅名士。 许楠见来者是一位仙姑跟小娘子，略微惊讶，但很快平静，朝着二人微微见礼。 莫愁与边宁也站起来回礼，各自报了姓名。许楠这才问道：“听说二位有我家孩子的线索，还请如实奉告。来日寻回孩子，我许楠定重重酬谢。” 边宁与莫愁对视一眼，边宁先开口：“不瞒许大官人，线索是有一些，但我这有几个疑问想先问问您，不知您能否愿意作答？” 许楠微怔了一下，眼神里不自觉透出两分警戒，…
　　淮安王跟徐问商量，最终同意边宁的要求。
　　边宁得到信，吃过早餐，就带着莫愁去许家。
　　莫愁疑惑，“这个许家又怎么回事？咱们干嘛找上门？”
　　“我打听过，这个许楠是当年给裴三郎与赵娘子说亲的名士，他跟赵家裴家关系都还不错，偏偏又这么巧，他的孩子也失踪了，所以我想找他去问问情况。”
　　莫愁不理解：“你怎么不找忠信侯府？曹满不是他们家请来捉妖的吗？他们应该更相信妖怪的事才对，或许他们家知道更多呢。”
　　边宁斜睨她一眼，“跟淮安王打交道这么几回，你还没有看出来？”
　　莫愁噎了一下，懂她的意思。
　　这帮权贵，心眼一个赛一个的多，都不是什么好东西。
　　她们这些小百姓跟这种人打交道，事情办好了，未必有你的功劳，可事情办不好，多的是法子整治你。
　　莫愁心有戚戚：“阿姐，这事办完了咱就离开开封吧，这破地方繁华是繁华，但危险也多呀。”
　　二人一路扯闲，很快就找到许楠的家。
　　传话的人听说她们有孩子的线索，忙进去禀报，不一会儿就将二人请进去。
　　二人在花厅里等了好一会儿，才见到这位姓许的名士。
　　听说他是前朝进士，后来朝堂昏暗，他便辞官而归，在书院里教书，为人颇有才气，家中又有些家底，如今就算不教书，写写字画，随意卖出去，也多的是人追捧，愿意高价购买。
　　这样的书香门第，家里的装饰与富贵荣华的淮安王府相比，少了些奢华，多了些典雅。
　　墙上挂着品味独特的字画，摆设的花瓶，都透露着雅致二字。
　　见到许楠，他温文儒雅，留着短须，圆领道袍，谁瞧了都要觉得这是个富有诗书的儒雅名士。
　　许楠见来者是一位仙姑跟小娘子，略微惊讶，但很快平静，朝着二人微微见礼。
　　莫愁与边宁也站起来回礼，各自报了姓名。许楠这才问道：“听说二位有我家孩子的线索，还请如实奉告。来日寻回孩子，我许楠定重重酬谢。”
　　边宁与莫愁对视一眼，边宁先开口：“不瞒许大官人，线索是有一些，但我这有几个疑问想先问问您，不知您能否愿意作答？”
　　许楠微怔了一下，眼神里不自觉透出两分警戒，可为了孩子，还是诚恳询问：“二位有何疑问？”
　　“是这样的，我听说您曾经有位朋友姓裴，叫裴三郎。那裴三郎娶了位姓赵的娘子，这夫妻二人后来闹得很不愉快，裴三郎还失手打死赵娘子。”
　　听她说起这件事情，许楠十分惊讶。
　　“这都是十几年前的旧事，的确有这么一件事，只是你问这个做什么？”
　　“还能做什么？当是因为我们在寻找孩子的时候，发现人贩子跟裴赵两家有所牵扯，所以我们想弄清楚，这背后是否有什么关联。”莫愁插话，许楠脸色微微变了一下，但很快恢复自然。
　　他叹了一口气：“唉，当年三郎年轻气盛，的确犯下大错，可这事都已经过去这么多年，我不过是个外人，又能如何呢？说起此事，我也甚是后悔，若知三郎是这么个性子，我怎么也不会为这二人牵线，造就一段孽缘。只是人死不能复生，赵家裴家都已离开开封，我如今说什么都是多余，不知二位查到的线索，与此事有何关系？”
　　莫愁正要说出她们追着怨气，找到坟地的事，却被边宁制止。
　　边宁道：“实不相瞒，我们找到人贩子的宅院，结果发现那宅院与裴家有所关联，后来又追着人贩子跑，居然找到一处孤坟。这孤坟竟是赵娘子的坟，说也奇怪，那人贩子到赵娘子子的坟前，就忽然消失不见。
　　我们觉得这其中一定是有所关联，思来想去，如今在开封城里只有您与这两家有关系，所以这才不得已来询问消息。我听人说，当年赵娘子死后，赵家人是要把棺材带回故乡的，可最后怎么留在了开封，而且还成了孤坟，您可知其中有什么缘由？”
　　许楠神色明显有些慌张，他不自觉的舔了下嘴唇，挠挠耳朵，最后却摇摇头。“这我却不得而知，我记得当年棺材分明是被赵家人带走了，或许是出了什么意外，赵家人才将人埋在城外荒山上。”
　　边宁听到这儿，微妙的笑了一下，“哦，是这样啊，那就没法子了。”
　　她起身要走，许楠急忙叫住人：“二位当真寻到人贩子的线索了？”
　　莫愁：“这是自然，我们还能骗你不成。就是......”
　　她看向边宁，边宁叹口气：“实不相瞒，您可听说，淮安王的长孙前些日子为了抓人贩子，受了重伤，差点丢掉性命？”
　　许楠点头，不明白她为什么忽然说这个。
　　“实在因为您是苦主之一，我这才跟您说这番话，您瞧我是个仙姑。当日徐将军受重伤，胸口被钉入一枚长钉，差点丢命，御医都束手无策，淮安王府请我去。我又哪里懂医术，如何救人？
　　可他们与我说，徐将军是中了妖术，一般的御医奈何不得。我上门去，果然从他胸口的钉子里发现妖气，好不容易将那妖怪铲除，淮安王府便希望我出手，查一查背后是否有妖怪作祟，祸害孩子。如今这件事查到那孤坟上头，人贩子又诡异的在坟上消失.......”
　　边宁长长叹气，故作为难：“我现在怀疑，拐走孩子的，不是什么活人，而是是妖怪。”
　　听她这么一说，许楠紧张又害怕：“子不语怪力乱神，你这话可有什么根据？”
　　“如今妖不在，我没法给你什么依据。但许大官人，都是为了找孩子，我也不与你客套，我想借您的头发一用，您可否愿意？”
　　莫愁听的一愣，阿姐绕了这么一圈，只是为了问他要头发，这又是要施什么术？
　　许楠戒备，边宁解释：“我听说这丢失的小男孩，是您老来得子，十分疼爱。”
　　何止是疼爱，他原本有好几个孩子，可前些年不知怎的，这些孩子接二连三的意外死亡，直到前几年，他妻子去送子庙求子，才老蚌怀珠，又得了这么个孩子，那是如珠如宝的爱护。

🔒第六十四章   表里不一假心疼，发丝作法无亲子
　　“那便是了，就因为这孩子与您血脉相连，又十分得您疼爱，我这有个法子，能用为人父的头发，发丝寻亲，或许能寻到孩子的踪迹，不知您是否愿意。” 许楠明显犹豫，边宁见状心中冷笑，“不需多，只需几根头发就够，这也不损害您的身子，可否？” 听她这么说，许楠才松了一口气，几根头发而已，他每日梳头，也得掉些头发不是。 还以为要剪掉他一把头发呢。 说着便不再犹豫，拔了几根头发，递给边宁。 边宁点点头，将头发收进香囊里，带着莫愁告辞。 许楠连连嘱托，希望她一旦有了孩子的消息，一定要第一时间来报。 边宁意味深长的笑了笑，点头同意。 等离开许家，莫愁就忍不住道：“阿姐，这个姓许的不仅虚伪的很，还撒谎了。” “哪里撒谎了？” “我们从头到尾都没有说，在城外荒山上发现赵娘子的坟，他张口就说不知城外荒山有坟，这不是不打自招吗？” 而且口口声声疼爱孩子，要点头发都犹豫再三，生怕她们会伤害他一样。 这要是跟真正疼爱孩子的人说，别说几根头发，割肉都不会犹豫。 “你还挺粗中有细，观察的仔细。” “那可不是！”莫愁抬起下巴，甚是骄傲。 “这个姓许的没说实话，他肯定知道为什么赵娘子被埋在城外，你怎么不继续追问。” “我本来就不是来追问这些的，我的目的，只是想要得到他们的头发。” 边宁这话让莫愁怀疑：“难不成你真的能用他的头发寻到那些孩子？” 早知如此，她们还去送子庙找什么线索，直接问这些人要头发就可以啦。 绕这么大一圈，那不是浪费时间吗？ 边宁却摇头，“这法子首先并不好用，操作起来需要很多奢侈的东西来制药，其次，我是到了送子庙，见到向绾才敢用这法子试一试。” “此话怎讲？” “她身上的气....让我想到这个法子。而且这法子成本太高，我很少操作，没什么把握。” 还有一点，这法子隐秘，不会让向绾察觉，她现在不想招惹向绾，复仇的女人，哪里好惹。 她打算把地点算出来，让淮安王的人去找人，有什么麻烦，也让淮安王自己扛着，毕…
　　“那便是了，就因为这孩子与您血脉相连，又十分得您疼爱，我这有个法子，能用为人父的头发，发丝寻亲，或许能寻到孩子的踪迹，不知您是否愿意。”
　　许楠明显犹豫，边宁见状心中冷笑，“不需多，只需几根头发就够，这也不损害您的身子，可否？”
　　听她这么说，许楠才松了一口气，几根头发而已，他每日梳头，也得掉些头发不是。
　　还以为要剪掉他一把头发呢。
　　说着便不再犹豫，拔了几根头发，递给边宁。
　　边宁点点头，将头发收进香囊里，带着莫愁告辞。
　　许楠连连嘱托，希望她一旦有了孩子的消息，一定要第一时间来报。
　　边宁意味深长的笑了笑，点头同意。
　　等离开许家，莫愁就忍不住道：“阿姐，这个姓许的不仅虚伪的很，还撒谎了。”
　　“哪里撒谎了？”
　　“我们从头到尾都没有说，在城外荒山上发现赵娘子的坟，他张口就说不知城外荒山有坟，这不是不打自招吗？”
　　而且口口声声疼爱孩子，要点头发都犹豫再三，生怕她们会伤害他一样。
　　这要是跟真正疼爱孩子的人说，别说几根头发，割肉都不会犹豫。
　　“你还挺粗中有细，观察的仔细。”
　　“那可不是！”莫愁抬起下巴，甚是骄傲。
　　“这个姓许的没说实话，他肯定知道为什么赵娘子被埋在城外，你怎么不继续追问。”
　　“我本来就不是来追问这些的，我的目的，只是想要得到他们的头发。”
　　边宁这话让莫愁怀疑：“难不成你真的能用他的头发寻到那些孩子？”
　　早知如此，她们还去送子庙找什么线索，直接问这些人要头发就可以啦。
　　绕这么大一圈，那不是浪费时间吗？
　　边宁却摇头，“这法子首先并不好用，操作起来需要很多奢侈的东西来制药，其次，我是到了送子庙，见到向绾才敢用这法子试一试。”
　　“此话怎讲？”
　　“她身上的气....让我想到这个法子。而且这法子成本太高，我很少操作，没什么把握。”
　　还有一点，这法子隐秘，不会让向绾察觉，她现在不想招惹向绾，复仇的女人，哪里好惹。
　　她打算把地点算出来，让淮安王的人去找人，有什么麻烦，也让淮安王自己扛着，毕竟功劳不能白拿不是？
　　莫愁叹口气：“那咱们赶紧回去作法吧。”
　　边宁摇头：“那不行，我还得去把其他人的头发弄到手。”
　　“啊，一家人不够吗？”
　　“这一点点哪里够，有那么多孩子呢？你能确保所有的孩子都被关在一起，或者说，所有的孩子都还活着？”
　　莫愁哪里知道这些，只跟在边宁身后，用同样的法子，走访十几家，把这些孩子父亲的头发都弄到手，唯独没去忠信侯府。
　　莫愁好奇为何不用母亲的，边宁说亲爹这时候不用，啥时候用。万一孩子找不回来，她还能辩解说是当爹的不心疼孩子，导致施法不灵，反正当娘的肯定心疼独子。
　　莫愁心说还能这样甩锅，又问为何不去忠信侯府，边宁只看她一眼，莫愁就闭嘴了。
　　天黑的时候，他们总算拿到所有头发，又去药店，棺材店，甚至去菜市口，买了一堆东西。
　　里面有名贵的犀牛角，有奇怪的人魄，有牛血，还有朱砂，桃胶。
　　这一堆七七八八的东西，花了快二百两银子。
　　莫愁看得一阵心痛，这些玩意看起来，也没什么特别啊。
　　边宁说都有淮安王府花钱，莫愁心里才好受一点。
　　到夜里，边宁将这些东西都磨成粉，搅合在一起，用大火熬制，熬干之后一坨黑漆漆的粘状液体，留在陶罐里。
　　边宁把那些头发放在罐中搅拌，然后按顺序贴在每个孩子的生辰八字上。
　　等她开坛作法，莫愁就见所有的头发都发出红色的丝光，往四面八方散开。
　　边宁手持铜钱剑，嘴里念着咒语，莫愁躲在柱子后，发现她喊了半天的起字。
　　孩子的生辰八字，一动不动，就那么平静的铺在桌案上。
　　而原本的红色丝线渐渐消失，最后一点光亮都没有了。
　　一阵风吹来，所有的生辰八字都被吹乱在地，边宁愣在当场。
　　莫愁忍不住问：“阿姐，这是咋了？没成功？”
　　边宁不信邪，将所有的生辰八字重新放回桌案上，再次念着起咒语，结果毫无反应。边宁继续试，连着试了好几次，均以失败告终。
　　她疑惑了，“难不成我记错了？总不会是师父教错了吧？这老东西又坑我？”
　　莫愁见她不施法，凑过去看了看，好奇道：“会不会是弄错了？你不是说这些家长都十分疼爱自己的孩子吗？既然是亲爹，怎会毫无反应？”
　　“对呀，亲爹那么疼爱孩子，怎么会毫无反应？”
　　边宁喃喃自语，忽然顿住：“你刚刚说是亲爹？”
　　莫愁点点头：“亲爹怎么了？”
　　“万一不是亲爹呢？”
　　莫愁张大了嘴，啊了一声，“不能吧，这十几家都不是亲爹？”
　　她惊讶的捂住嘴，仿佛知道什么了不得的事，”所以你的意思是，这些男人全都被戴绿帽子了？“
　　这可不是一般的惊悚消息。
　　莫愁忽然十分兴奋，“我听说有些乡野地方，没孩子的妇人会去什么寺庙里求子，其实是因为家里男人不行，她们到寺庙里去跟和尚偷情，她们管这种法子叫借种。”
　　她笑得猥琐，边宁叹口气，“那送子庙里只有一个老庙祝，他就算有这个心，也没这个力吧。”
　　莫愁忽然想到什么：“对了对了，那老庙祝还给过我一张符。”
　　她在身上找了找，却怎么也找不到那符咒。
　　边宁听她这么一说，便知道那些人家求来的孩子，恐怕与这符箓有关，只可惜向绾识破莫愁来历，把符箓抢走。自己无法见到符箓，不知道上面有何猫腻。
　　“如果不是老庙祝借种给那些女人生孩子，那怎么解释，这十几家的孩子都跟当爹的没有血缘关系？”
　　“你怎么不怀疑是是我道行不行？”
　　莫愁毫不怀疑：“阿姐说的是什么话，你的本事放眼整个开封府，也没有一个比得过的，你说不行，那是谦虚，只能是这些男人不行，他们生不出孩子，所以只能替别人养孩子。”
　　边宁忍不住笑：“你对我倒是十分有信心。”
　　她摸了摸莫愁的头，这妹妹没白养。
　　邱暮寒却在这时闯进来：“出事了。”
　　二人惊讶瞧他：“你来怎么也不敲门？”
　　邱暮寒可顾不得这个：“那些孩子全部回来了。”
　　此话一出，二人都愣住了，尤其是莫愁，“真的假的，那些孩子自己回来了，完好无损的回来了，他们有没有说发生了什么？”

🔒第六十五章  闻讯而逃时间迟，见死不救心肠黑
　　邱暮寒摇头，“他们回来都很正常，但对于这些日子去了哪里发生了什么，却谁也想不起来。” 事情处处透着古怪，邱暮寒着急来找边宁，想问她有什么看法。 边宁却仿佛见鬼一样：“赶紧收拾东西。” “啥？”莫愁一时没反应过来。 “我说赶紧去收拾东西，把值钱的都打包，我们赶紧离开，这地方不能呆了。” 莫愁听明白了，二话不说跑去打包金银细软。 好在她提前把淮安王府送来的那些金银，都存在银号里，只剩一些细碎的银子要打包带走。 也幸好她们才搬来没多久，没有置办什么花钱的东西。 邱暮寒紧紧盯着边宁：“你这话是什么意思？” “来不及跟你解释，你也赶紧跑吧，这些孩子都不太正常，向绾又不是闲得慌，怎么可能只把孩子带走养着玩一段时间，又平安让他们回来。你别管了，也别掺和，各自保命吧。” 莫愁很快收拾好了一切，边宁二话不说就要跑路。 邱暮寒未曾想她是这个反应，哪里能轻易让她走。“你把话说清楚，到底怎么回事？事到如今，淮安王岂能让你轻易离开？” 边宁甩开他的手：“想死你自己去死，我才不凑这个热闹。姓徐的脑子有坑，非要躺这浑水，你以为是什么好功劳，我告诉你，向绾已经彻底成妖，谁都斗不过她，我可不想陪你们一块死。姓徐的想立功，他自己立去吧。” 说话间，她们已经跑到大门口，正想着要去把马儿牵出来，结果一拉开大门，门外一堆侍卫，腰间佩刀，手里捏着火把，将门口团团围住。 本该卧床休息的徐问，此时也穿着铠甲，人模狗样的立在门前，神情倨傲，见二人打包要逃走的样子，又瞧见邱暮寒，轻蔑一笑。 “仙姑，这是要去哪儿？” “肚子饿了，出门寻点宵夜吃，怎么，这你也要管？” 徐问不屑哼了一声，“夜半出门寻宵夜，怎还要打包金银细软？” 莫愁指着他骂：“我们女子出门就是要带很多东西的，你以为都像你们臭男人一样，一件衣服穿一个月，亵裤袜子鞋子臭了都不洗。” 徐问冷笑：“那倒是在下来的不巧了。” “知道不巧你还不赶紧让开，碍手碍脚的，属狗的…
　　邱暮寒摇头，“他们回来都很正常，但对于这些日子去了哪里发生了什么，却谁也想不起来。”
　　事情处处透着古怪，邱暮寒着急来找边宁，想问她有什么看法。
　　边宁却仿佛见鬼一样：“赶紧收拾东西。”
　　“啥？”莫愁一时没反应过来。
　　“我说赶紧去收拾东西，把值钱的都打包，我们赶紧离开，这地方不能呆了。”
　　莫愁听明白了，二话不说跑去打包金银细软。
　　好在她提前把淮安王府送来的那些金银，都存在银号里，只剩一些细碎的银子要打包带走。
　　也幸好她们才搬来没多久，没有置办什么花钱的东西。
　　邱暮寒紧紧盯着边宁：“你这话是什么意思？”
　　“来不及跟你解释，你也赶紧跑吧，这些孩子都不太正常，向绾又不是闲得慌，怎么可能只把孩子带走养着玩一段时间，又平安让他们回来。你别管了，也别掺和，各自保命吧。”
　　莫愁很快收拾好了一切，边宁二话不说就要跑路。
　　邱暮寒未曾想她是这个反应，哪里能轻易让她走。“你把话说清楚，到底怎么回事？事到如今，淮安王岂能让你轻易离开？”
　　边宁甩开他的手：“想死你自己去死，我才不凑这个热闹。姓徐的脑子有坑，非要躺这浑水，你以为是什么好功劳，我告诉你，向绾已经彻底成妖，谁都斗不过她，我可不想陪你们一块死。姓徐的想立功，他自己立去吧。”
　　说话间，她们已经跑到大门口，正想着要去把马儿牵出来，结果一拉开大门，门外一堆侍卫，腰间佩刀，手里捏着火把，将门口团团围住。
　　本该卧床休息的徐问，此时也穿着铠甲，人模狗样的立在门前，神情倨傲，见二人打包要逃走的样子，又瞧见邱暮寒，轻蔑一笑。
　　“仙姑，这是要去哪儿？”
　　“肚子饿了，出门寻点宵夜吃，怎么，这你也要管？”
　　徐问不屑哼了一声，“夜半出门寻宵夜，怎还要打包金银细软？”
　　莫愁指着他骂：“我们女子出门就是要带很多东西的，你以为都像你们臭男人一样，一件衣服穿一个月，亵裤袜子鞋子臭了都不洗。”
　　徐问冷笑：“那倒是在下来的不巧了。”
　　“知道不巧你还不赶紧让开，碍手碍脚的，属狗的你。”
　　说着要拉边宁走，那些人却围得更紧，根本不给出路。
　　“你们要干嘛？光天化日，不是，朗朗乾坤，不是，在大街上，你们还想绑架良家妇女不成？”
　　徐问深吸一口气，把自己的烦躁压下去，抬了抬手：“出了点事，劳烦仙姑跟本官走一趟。”
　　“你说走就走，你算老几，我凭什么给你这个面子。”
　　眼看莫愁的手指都要戳到徐问脸上去，边宁只能将人拉拽回来。
　　这个时候，嘴硬是没有用的，只怪自己反应不够快，来不及逃跑。也怪徐问，怎么会来得这么快。
　　她忍不住回头看邱暮寒，邱暮寒摇头，眼神告诉她，不是自己把人招来，他也没有派人在这埋伏。
　　那就只有一个答案，淮阳王府的人，一直盯着她们的一举一动。
　　她就知道，这帮人心眼子太多。
　　邱暮寒被一块儿被带到送子庙，庙里烛火通明，庙外早就没有了游客，只有淮安王府的侍卫。
　　个个身穿铠甲，一身煞气，一看就是不好惹的。
　　莫愁心里有点打鼓，“阿姐，有没有什么法子，能让咱们遁地逃跑，你们道家不是有什么遁地术飞天术吗？”
　　“遁地怕是不行了，这地下都是石头，遁下去怕撞到头。飞天....你可以试试，看看这周围的弓箭手，能不能把你射成筛子。”
　　莫愁被噎住，忍不住抬头望望周围，果然发现周围的高楼暗处，隐约有冷光，那是弓箭的寒光。
　　她咬牙切齿：“淮安王真不是东西，嘴上说信任我们，要用我们帮忙，却又暗中监视，这是防住我们跑路啊。”
　　“他们防着也没错，我的确是想逃跑来着。”
　　莫愁瞪她一眼，“这个时候怎么能长他人志气，灭自己威风。”
　　等几人进庙，发现丢失的孩子都聚集在这儿，连同他们的家人。
　　只是那些家人全部都躺在地上，嘴唇发紫，那些孩子身上，连莫愁都看得出来，有很重很重的妖气。
　　这些孩子被困在中间，眼神凶狠的，好似被触怒的狼崽子，随时要爆发，却被困住动弹不得。
　　原来是祝飞用术法，将这些人控制在阵法中，这才让他们无力动弹。
　　只是曹满祝飞已经满头大汗，嘴唇发白，显然施法太过，十分费劲。
　　怪不得要把边宁找来。
　　“这是怎么回事？”边宁问。
　　“这些孩子回来了，可他们一回来，他们的父母便出事，全部都中毒不起，而且你瞧瞧这些孩子，个个双目赤红，眼神凶狠，分明不正常。祝飞说他们中了妖邪，自己只能暂时将这些人压制住，无法去除他们身上的妖邪，所以我只能请仙姑前来相助。”
　　边宁看着曹满与祝飞，她敢打赌，要是没有这两位的推荐，徐问一时半会想不起自己来，这两个该死的坑货，要救人自己去救，何必将她拖下水，她就是坑蒙拐骗的骗子，不是什么心怀狭隘的正义之士，一点也不想趟这趟浑水。
　　“边娘子，为何不前去救人？”
　　边宁反而道：“你这话问的，这些孩子要杀人你让他杀就是了，横竖死几个人，对你们这些权贵来说也算不得什么，有必要这么大费周章？”
　　徐问没想到她能说得这般轻巧，十分惊讶：“这可是数十条人命，你竟然如此冷血。”
　　边宁：“徐将军实在高看我，我那日侥幸捉妖救你一命，已经是极限，哪里比得上这二位宗门弟子，更别提说相助救人。”
　　邱暮寒忍不住扫她一眼，微微挑眉，眼里竟有几分笑意。
　　边宁对上他的眼，瞪了一下，仿佛说，你小子别给我找事，也不要拆穿我，否则我跟你没完。
　　徐问的脸色不太好看，几乎咬牙切齿：“仙姑这是打算见死不救？”

🔒第六十六章  抓人威胁无退路，点符请神设法网
　　边宁：“这话怎么说的，哪里是我见死不救，实在是我无能为力。我连这些孩子为什么会回来，为什么这个模样我都弄不明白，哪里有本事救人？徐将军与其跟我在这浪费时间，不如再找找其他天师，想来开封城人杰地灵，定有很厉害的天师，能助您救人。” 总之一句话，她才不管这破事。 向绾既然要复仇，而且已经成妖，说明这事儿她做定了。 跟一个复仇之人抬杠，那是要尽全力的，跟一个要复仇的女妖为敌，那更是难上加难。 她可不愿意为这些人拼死拼活。 祝飞听到她的话，厉声道：“边宁，你一身本领，一定能看出这些孩子都中了妖邪，稚子何辜，你怎能见死不救。” 这要是旁人如此说，边宁肯定二话不说，让他们自己上。 这种拼命的事，谁张嘴谁去。 慷他人之慨，算什么本事？ 自己站在那里，什么都不做，还敢说三道四，狗屎一样的玩意儿。 可这两个捉妖的老实人，已经身先士卒，自己下场救人。 不仅救人，还一副功力快要耗尽，难以支撑的模样，对于这种老实的正义之士，边宁还真没法冷言冷语的嘲讽。 但她真不想掺和这趟浑水。 “二位，不是我不想出手，实在是无能为力。与其浪费时间在这里逼迫我这个无能之辈，不如花些时间，快快去寻开封城里有名的高手，前来助阵。实在不行，二位就松手吧，没必要把命搭进去。” 祝飞一口血吐出来，不知是体力不支，还是被气的。 他依旧坚持，不让那些孩子冲出法阵范围。莫愁跟边宁都忍不住后退一步，这凶煞之气，直冲天庭，这得是多大的仇怨。 “你干什么？” 莫愁忽然尖叫，边宁回过头去，发现莫愁脖子上已经被几把刀威胁，她差点就要失去理智，将舌头吐出来。 边宁急忙对她使了个眼色，让她不要冲动妄为。 莫愁只能捏紧腰间的香囊，勉力让自己冷静下来，不暴露原形。 “徐将军这是做什么？” “仙姑见谅，本将也是救人心切，不得已而为之。” 他从头到尾就没有相信过边宁，若不是祝飞让他前去请人相助，他不会带边宁来救人，他只会把人抓进大牢严加拷问。 就算她…
　　边宁：“这话怎么说的，哪里是我见死不救，实在是我无能为力。我连这些孩子为什么会回来，为什么这个模样我都弄不明白，哪里有本事救人？徐将军与其跟我在这浪费时间，不如再找找其他天师，想来开封城人杰地灵，定有很厉害的天师，能助您救人。”
　　总之一句话，她才不管这破事。
　　向绾既然要复仇，而且已经成妖，说明这事儿她做定了。
　　跟一个复仇之人抬杠，那是要尽全力的，跟一个要复仇的女妖为敌，那更是难上加难。
　　她可不愿意为这些人拼死拼活。
　　祝飞听到她的话，厉声道：“边宁，你一身本领，一定能看出这些孩子都中了妖邪，稚子何辜，你怎能见死不救。”
　　这要是旁人如此说，边宁肯定二话不说，让他们自己上。
　　这种拼命的事，谁张嘴谁去。
　　慷他人之慨，算什么本事？
　　自己站在那里，什么都不做，还敢说三道四，狗屎一样的玩意儿。
　　可这两个捉妖的老实人，已经身先士卒，自己下场救人。
　　不仅救人，还一副功力快要耗尽，难以支撑的模样，对于这种老实的正义之士，边宁还真没法冷言冷语的嘲讽。
　　但她真不想掺和这趟浑水。
　　“二位，不是我不想出手，实在是无能为力。与其浪费时间在这里逼迫我这个无能之辈，不如花些时间，快快去寻开封城里有名的高手，前来助阵。实在不行，二位就松手吧，没必要把命搭进去。”
　　祝飞一口血吐出来，不知是体力不支，还是被气的。
　　他依旧坚持，不让那些孩子冲出法阵范围。莫愁跟边宁都忍不住后退一步，这凶煞之气，直冲天庭，这得是多大的仇怨。
　　“你干什么？”
　　莫愁忽然尖叫，边宁回过头去，发现莫愁脖子上已经被几把刀威胁，她差点就要失去理智，将舌头吐出来。
　　边宁急忙对她使了个眼色，让她不要冲动妄为。
　　莫愁只能捏紧腰间的香囊，勉力让自己冷静下来，不暴露原形。
　　“徐将军这是做什么？”
　　“仙姑见谅，本将也是救人心切，不得已而为之。”
　　他从头到尾就没有相信过边宁，若不是祝飞让他前去请人相助，他不会带边宁来救人，他只会把人抓进大牢严加拷问。
　　就算她们不是妖孽，也一定跟祸害孩子的妖孽脱不了干系。
　　曹满余光瞥见这一幕，十分担心莫愁，奈何自己全力支持师兄，根本动弹不得，若一松手，那些孩子便会发疯一般冲出来。
　　他们身上的妖邪之气，会害死很多人。
　　没瞧见他们的父母，已经双唇发紫，倒地不起了？
　　“徐将军不愧是淮安王府的，论忘恩负义，谁比得过你们徐家啊。”
　　话音刚落，徐问的刀便拔出来，砍向边宁。
　　边宁未动，邱暮寒已经上前一步，挡住徐问的刀，将他打退。
　　“徐问你想做什么！”
　　徐问持刀冷厉道：“这妖道分明有鬼，如今竟不肯救人，定与背后的妖怪是一丘之貉。 她既然不愿意救人，我便杀了她。”
　　邱暮寒哪里肯让他如意，腰间的软剑挥出，二人在庙宇前打斗起来。
　　边宁算是见识到邱暮寒的身手，真是风姿翩翩，招式行云流水。
　　徐问也算厉害，但受了伤，没有完全好，强行动武，很快落了下风。
　　眼看着邱暮寒打掉了徐问的刀，将剑架在了徐问的脖子上，门口一道怒吼声传来，“你这逆子在做什么?”
　　边宁回头看去，发现个陌生的中年男子大步而来。
　　到了近前，边宁看清他与邱暮寒有几分相似，他上前抬手给邱暮寒一巴掌。
　　“逆子，让你去破案，你就是这么破案的？我若再来晚一些，你岂不是要杀人？”
　　说着还撇了边宁一眼，边宁被怒视，微微挑眉。
　　邱暮寒却侧身挡住他的视线，不让他怒视边宁。被迫收回剑，邱暮寒整个人平静的可怕。“父亲怎么来了？”
　　“我若不来，你这逆子还不知要闯下多大的祸。”说完他看向徐问。
　　徐问朝他见礼：“申国公。”
　　申国公嗯了一声，“竖子冲撞了，还请小将军见谅。”
　　徐问只深深看一眼邱暮寒，最后怒视边宁。“边娘子再不肯出手救人，就莫怪本官不客气了。”
　　都到这一步，边宁不同意也得同意。
　　“你放了莫愁。”
　　徐问正要拒绝，边宁冷笑：“若无她为我布阵，我如何救人？”
　　徐问这才不情不愿让手下的人松开莫愁，莫愁紧张的凑到边宁跟前，把包袱递给她。
　　边宁从中拿出一卷法旗，在莫愁耳边耳语了几句，莫愁立马拿着法旗，绕着那些人，将旗子插了一圈。
　　那些孩子跟他们的父母，甚至祝飞曹满都被圈在圈子中间。
　　边宁让徐问他们退后，自己上前两步，掏出符箓，念叨：“天逢门下，降魔大仙，摧魔伐恶，鹰犬当先。二将闻召，立至坛前，依律奉令，神功帝宣。魔妖万鬼，诛战无盖。太上圣力，浩荡无边，急急奉北帝律令。起！”
　　咒语刚落，那些法旗纷纷抖动，两个庄严肃穆的神将从天而降，化掌成网，将圈里所有的人都罩住。
　　祝飞与曹满都觉得浑身一松，那股压迫的力量全部消失，二人得以退出法阵。
　　那些人被困在法阵中，呼吸和缓了一些，至于那些孩子，眼里的赤红渐渐褪去，人变得呆滞，身上的怨气却是被压制住。
　　徐问见状，诧异的看着边宁，若非亲眼所见，他是不相信这妖道真有本事的。
　　可是同时心里又更加怀疑，别人都救不了，偏偏她就可以。
　　是真有本事，还是真有猫腻？
　　正想着，一声巨大的轰隆声传来，众人纷纷看向声音的来源处。
　　就见那供奉神像的大殿内，传来沉重的脚步声，然后有什么东西破裂，发出刺耳的碎裂声。
　　接着，众人就见大殿的门从里面打开，漆黑的大殿里，走出一道身影，身影站在门口台阶上，神情森冷狠厉，冷冷质问边宁。“阿宁，你为什么要坏我的计划？为什么要阻碍我复仇？”
　　众人纷纷看向边宁，因为刚才那么大的法阵，她现在脸色有些苍白，听到向绾这么质问，无奈的很。
　　这样的口吻，这样的质问，徐问不怀疑才怪。
　　这时候真是黄泥掉在裤裆里，不是屎也是屎了。

🔒第六十七章  厉声质问诉冤屈，穿肠毒药烂人心
　　徐问看见向绾的第一眼，就想起那日偷袭自己的人，他很肯定，就是这个人伤了自己。 虽然她看上去比那天矮了很多，整个人也透着一股诡异的感觉，但徐问十分确定就是她。 他厉声质问：“你是何方妖孽？为何要祸害这些无辜之人？” 向绾根本不搭理他，只看边宁：“阿宁，你为何要阻拦我？” 边宁无奈委屈：“这形势你难道没看出来，我何曾想要阻拦你？实在是这批人把刀都架到我脖子上，我总不能看着他们弄死我妹妹，不管不顾吧。再说....“ 她笑了笑：“你走到这一步，我拦不拦的，也没有所谓了。” “这话是什么意思？” 徐问质问，邱暮寒也若有所思，申国公盯着眼前的女孩，只觉得有几分眼熟，仿佛在哪里见到过。 他忽然睁大眼：“你是向三郎的女儿，不对，当年找回来那个女儿，几年前不是死了吗？你怎么会还活着？“ 边宁惊讶看过去，看的却是邱暮寒，眼神微妙。 邱暮寒显然对这件事情并不感到意外，看来早就知晓，她就知道，这家伙有事隐瞒自己。 可眼下不是询问这些事的时候，众人都看着向绾，迫切需要一个答案。 向绾笑肉不笑：“伯父还记得我，当年出事，死不瞑目，还有伯父一份功劳呢。” 这话说的众人都打量起申国公，申国公面色大变：“你这话是何意？你的死不是意外吗？与我有什么关联。” 向绾却转向徐问：“徐将军，你不是好奇我为什么要害这些人？你这话说的不准确，我哪里是要害他们，我不过是以其人之道还治其人之身，为自己报仇雪恨而已。允许他们害我，便不允许我向他们复仇了，世上哪有这样的道理？” “他们若犯罪，自当有律法处决，哪里能容你动用私刑？” 向绾哈哈大笑，“也就是如今天下太平了，有朝廷管事，才能冠冕堂皇的说，律法当家作主。可就算天下太平，我想求一个公道，只怕也千难万难，所以，我才不会等着官府来还我公道。阿宁，你不是好奇我为什么没有长大吗？我现在告诉你。 十年前，我从慈善堂逃出来。千辛万苦回到向家，才发现我被拐卖不是意外，而是有人刻意为之…
　　徐问看见向绾的第一眼，就想起那日偷袭自己的人，他很肯定，就是这个人伤了自己。
　　虽然她看上去比那天矮了很多，整个人也透着一股诡异的感觉，但徐问十分确定就是她。
　　他厉声质问：“你是何方妖孽？为何要祸害这些无辜之人？”
　　向绾根本不搭理他，只看边宁：“阿宁，你为何要阻拦我？”
　　边宁无奈委屈：“这形势你难道没看出来，我何曾想要阻拦你？实在是这批人把刀都架到我脖子上，我总不能看着他们弄死我妹妹，不管不顾吧。再说....“
　　她笑了笑：“你走到这一步，我拦不拦的，也没有所谓了。”
　　“这话是什么意思？”
　　徐问质问，邱暮寒也若有所思，申国公盯着眼前的女孩，只觉得有几分眼熟，仿佛在哪里见到过。
　　他忽然睁大眼：“你是向三郎的女儿，不对，当年找回来那个女儿，几年前不是死了吗？你怎么会还活着？“
　　边宁惊讶看过去，看的却是邱暮寒，眼神微妙。
　　邱暮寒显然对这件事情并不感到意外，看来早就知晓，她就知道，这家伙有事隐瞒自己。
　　可眼下不是询问这些事的时候，众人都看着向绾，迫切需要一个答案。
　　向绾笑肉不笑：“伯父还记得我，当年出事，死不瞑目，还有伯父一份功劳呢。”
　　这话说的众人都打量起申国公，申国公面色大变：“你这话是何意？你的死不是意外吗？与我有什么关联。”
　　向绾却转向徐问：“徐将军，你不是好奇我为什么要害这些人？你这话说的不准确，我哪里是要害他们，我不过是以其人之道还治其人之身，为自己报仇雪恨而已。允许他们害我，便不允许我向他们复仇了，世上哪有这样的道理？”
　　“他们若犯罪，自当有律法处决，哪里能容你动用私刑？”
　　向绾哈哈大笑，“也就是如今天下太平了，有朝廷管事，才能冠冕堂皇的说，律法当家作主。可就算天下太平，我想求一个公道，只怕也千难万难，所以，我才不会等着官府来还我公道。阿宁，你不是好奇我为什么没有长大吗？我现在告诉你。
　　十年前，我从慈善堂逃出来。千辛万苦回到向家，才发现我被拐卖不是意外，而是有人刻意为之，想让我永远消失，可惜他们没想到我命这么硬，还能活着回家。”
　　她阴森冷笑，整张面孔好像玩偶一般僵硬又诡异。
　　边宁留意到她的手腕关节处，终于意识到这种诡异是怎么回事。
　　她的身体，居然如同木偶一般，拼接而成。
　　“我的好祖母，她听信术士之言，认为我命格不吉利。不仅妨碍我爹娘孕育子嗣，还会妨碍整个向家，所以当家中有人生病伤痛，任意一点不吉利，都要责怪到我身上。她逼迫我爹娘将我送走。可我有一对好爹娘，他们爱我，疼我，怜惜我，哪怕后来再也没有孩子，都没有怪我。当我不远万里回到家，最高兴的便是他们。”
　　向绾觉得，回到家的一个月，承欢父母膝下，有父母疼爱关心，是她这辈子过得最快活的日子。
　　阿娘会给她买好看的衣裳，漂亮的珠宝，阿爹会带她去看花灯，会给她带外面新鲜美味的糕点，甚至会为了她爬上大树，只为给她摘梨子。
　　那是她这辈子吃过最甜的梨。
　　可是这样快活的日子才过了一个月，家里就出事。
　　老太爷得了病，向家的孩子也有生病的。
　　向老夫人又旧事重提，说向绾就是个灾星，回到家只会祸害向家人，可明明她离开这些年，家里人也生病受伤。
　　无论老太太怎么说，向三郎宁可分家出去，带向绾离开向家，也不愿意再将女儿送走。
　　他们本以为离开向家就能平安无事，他们都低估了向家人的歹毒。
　　“他们认定我是天降灾星，会为向家带来不幸，偏偏我父母又不肯听劝，为了以绝后患，他们把我骗回家，给我下毒，想把我毒死。”
　　说到这里，她忽然怪异的笑，“阿宁，你吃过断肠草吗？”问完又自问自答，“你吃过的！”
　　她嗤笑：“在慈善堂里你就吃过，你知道那种药吃下去之后，会让人肝肠寸断，痛不欲生，对不对？我也以为我死定，可是好奇怪，我痛很久都没有死，甚至感觉自己跟从前不太一样。”
　　那时候向绾还不知道，这种不一样的感觉是怎么回事，直到众人看她的眼神变得恐惧害怕，她才意识到，断肠草对普通人来说，就是致命的毒药，哪怕一点点，都会要了人的命。
　　向家人怕她不死，给她下了很多毒，药量甚至可以毒死十头牛。
　　“我没死，他们更加认定，我是天降的灾星，是妖怪，是孽障，不能轻易放过我。于是他们拿刀来砍我，可我会疼，却不会死。他们害怕，杀不死我，只能将我关起来。我爹娘见我迟迟未归，上门寻我，向家人瞒着他们，非说我自己走丢，他们不信，想方设法的打探，总算在向家的别院发现我的痕迹。
　　他们想救我出来，向家人哪里肯。争执之下，大伯捅死了我爹，阿娘也被连累，当场被砍死。我好不容易有了家，有了疼爱我的父母，甚至那时候，我娘肚子里还怀了孩子，他们期待这么多年，总算有第二个孩子。本想等我回去，告诉我这个好消息。
　　可是，向家人为了自己的利益，就这么疯狂的杀了爹娘，我们难道不是向家人吗？阿宁你告诉我，人心怎么能恶毒到这种地步！”
　　边宁沉默，没法接话。她也不需要别人说什么，她只是想发泄怒火。
　　“所以当年向家灭门，也是你造成的？”
　　徐问听说过向家忽然全部暴毙的事，只是那时候他并不在开封，哪里知道背后还藏着见不得人的猫腻。
　　向绾不屑瞥他一眼，仿佛他是什么愚不可及的东西。
　　“阿宁，你知道他们后来是怎么对我的吗？”
　　不用想，也一定不是什么好事。
　　“他们把我关了几年，想尽各种法子想杀我，偏偏我就是不死。而向家的孩子，一个接一个的暴毙，他们怕了。”

🔒第六十八章  泥浆淹没残存心，从此庙里生妖孽
　　“那些孩子是你杀死的？”边宁已经可以肯定。 向绾顿了顿道：“算是吧，我也不确定。我只知道我爹娘死了，我的弟弟没了，所以我很恨，我日夜诅咒他们，也失去自己的孩子，诅咒他们一无所有，无人送终，断子绝孙。结果果然应验，他们的孩子都死了，没有一个有好下场，可是他们更恐惧了。找了个道士，说只要建个送子庙，日夜祈求，便一定能够生出子嗣，绵延家族。” 说完还意味深长看了一眼申国公，申国公明显不自在起来。 “也不知是老天爷看不下去还是如何，他们选的地方，建了几次，塌了几次。送子庙始终建不起来，他们害怕，又去求人，那道士告诉他们，送子庙一定要建在这块地方，只有这里跟向家的风水契合，能带来子嗣。既然普通的方式无法把庙宇建起来，那就还有一个阴毒的法子。” “什么法子？” “打生桩，阿宁听过吗？这是老手艺人间流传的法子，把活人灌入泥浆，埋在地基里，与庙连为一体，这样庙就能成了。他们第一时间想到了我。” 向绾一直这么笑，那笑容更加诡异，像个怨气缠身的玩偶，皮肤光洁，白皙却森冷如鬼，边宁注意到她的瞳孔，黑的有些怪，止不住往后退一步，莫愁跟着退。 “然后他们把我拖到这里，给我灌了一肚子的泥浆，丢在地基里，一不断灌泥浆，直到淹没我的头顶，我的耳鼻口腔里，全是令人窒息的泥浆水。”她诡异的笑，咯咯咯咯的。 “可是阿宁，便是这样，我也没有死，是不是很可怕？” 这法子好像不行，庙还是建不起来。 向家人急疯了，花了重金再求人，最后得到法子，把向绾挖出来，塑在神像里，有神镇着，向绾也作不了妖。 “于是我又被挖出来，砍掉四肢头颅，混着泥浆稻草，被封在这神像里。他们日日跪拜的送子娘娘，竟是我这么个妖孽，是不是很讽刺？哈哈哈.....阿宁，你不觉得可怕又可笑吗？” 众人听到此处，浑身打寒颤。 祝飞与曹满这样的捉妖师，都听得胆寒。 “后来，这法子大约是奏效了，庙建起来，我被困在石像里动弹不得，不能说话。整日见这些人跪在眼前…
　　“那些孩子是你杀死的？”边宁已经可以肯定。
　　向绾顿了顿道：“算是吧，我也不确定。我只知道我爹娘死了，我的弟弟没了，所以我很恨，我日夜诅咒他们，也失去自己的孩子，诅咒他们一无所有，无人送终，断子绝孙。结果果然应验，他们的孩子都死了，没有一个有好下场，可是他们更恐惧了。找了个道士，说只要建个送子庙，日夜祈求，便一定能够生出子嗣，绵延家族。”
　　说完还意味深长看了一眼申国公，申国公明显不自在起来。
　　“也不知是老天爷看不下去还是如何，他们选的地方，建了几次，塌了几次。送子庙始终建不起来，他们害怕，又去求人，那道士告诉他们，送子庙一定要建在这块地方，只有这里跟向家的风水契合，能带来子嗣。既然普通的方式无法把庙宇建起来，那就还有一个阴毒的法子。”
　　“什么法子？”
　　“打生桩，阿宁听过吗？这是老手艺人间流传的法子，把活人灌入泥浆，埋在地基里，与庙连为一体，这样庙就能成了。他们第一时间想到了我。”
　　向绾一直这么笑，那笑容更加诡异，像个怨气缠身的玩偶，皮肤光洁，白皙却森冷如鬼，边宁注意到她的瞳孔，黑的有些怪，止不住往后退一步，莫愁跟着退。
　　“然后他们把我拖到这里，给我灌了一肚子的泥浆，丢在地基里，一不断灌泥浆，直到淹没我的头顶，我的耳鼻口腔里，全是令人窒息的泥浆水。”她诡异的笑，咯咯咯咯的。
　　“可是阿宁，便是这样，我也没有死，是不是很可怕？”
　　这法子好像不行，庙还是建不起来。
　　向家人急疯了，花了重金再求人，最后得到法子，把向绾挖出来，塑在神像里，有神镇着，向绾也作不了妖。
　　“于是我又被挖出来，砍掉四肢头颅，混着泥浆稻草，被封在这神像里。他们日日跪拜的送子娘娘，竟是我这么个妖孽，是不是很讽刺？哈哈哈.....阿宁，你不觉得可怕又可笑吗？”
　　众人听到此处，浑身打寒颤。
　　祝飞与曹满这样的捉妖师，都听得胆寒。
　　“后来，这法子大约是奏效了，庙建起来，我被困在石像里动弹不得，不能说话。整日见这些人跪在眼前求神拜佛，想让我送他们个孩子。说来奇怪，我仿佛有了奇怪的力量，他们想要孩子，我便送他们孩子。但这孩子......”
　　她阴森森的笑：“只会要了他们的命。”
　　用人命怨气铸造的送子庙，怎么可能生出正常的孩子。
　　那是一团又一团的怨气，在他们体内孕育，生出看似健康，实则诡异的孩子。
　　再后来向家人一夜暴毙，还是在孩子出生的满月宴上，一个活口都没留下。
　　没有人查得到，到底发生什么，哪怕他们死时恐惧万分。
　　官府查不到答案，向家人又死得过于诡异，官府为了安定民心，说是意外死亡。
　　横竖向家有钱，向家的财富早就招人眼红。
　　“就算我不动手，迟早也会有人对向家下手，阿宁，你说向家的人，该不该死？”
　　向所有人都该死吗？
　　边宁不太确定，总有无辜的人吧。
　　“无辜，怎么会无辜呢。享受荣华富贵，享受锦衣玉食的时候，他们也没喊着自己不要啊。既然如此，那自然受罪的时候，也该一损俱损才是。”
　　论无辜，谁有向绾的爹娘无辜。
　　“他们是这世上最好的父母，孝顺自己的爹娘，善待自己的孩子，对自己的兄弟姐妹，也充满手足之情。可就是这样的人，这么好的人，被他的亲兄弟背叛害死。若我爹娘这样的善人都不得善终，那向家就没有一个人配得善终二字。”
　　众人久久不语，都觉得诡异阴森。
　　邱暮寒却忽然问：“向家人都该死，可是你如今为难的这些人，与向家又有什么关系？据我所知，向家与裴赵两家并无瓜葛，你为何要针对他们？”
　　向绾闻言，忽然愣住，眼珠子怪异地转了转，脖子微微摆动，好像木偶一样机械。
　　“为什么呢？我为什么要为难他们？”
　　她竟然茫然起来。
　　“因为她不是向绾。”
　　边宁开口，众人皆惊讶的看着她，向绾也茫然看她。
　　“你这话是什么意思？”
　　徐问更加不理解，怀疑也更深。
　　这妖道果然隐藏很多。
　　边宁叹口气，问邱暮寒：“你还记不记得，当年慈善堂里，跟向绾玩的最好的一个女娘，叫什么名字？”
　　邱暮寒愣了一下：“玉娘？”
　　“准确来说，她应该是裴玉娘。”边宁指着向绾：“你不是向绾，你是裴玉娘。”
　　“你怎么知道？”邱暮寒疑惑，当日说她是向绾的，不也是边宁吗？如今倒是改口了。
　　边宁无奈：“我也是后来才想起来，向绾脖子后面没有那颗痣，有那颗痣的是玉娘。她们二人年岁相当，在慈善堂的时候，总是同进同出，同吃同睡，是最好的姐妹。”
　　说着问向绾，“你在这儿，成了向绾，那真正的向绾去哪里了？你杀了她？”
　　向绾脖子发出咔嚓声，忽然尖叫：“我没有，我没有杀她，这世上对我最好的人就是她，我怎么可能杀她。是.....是.....”
　　大火燃烧，黑漆漆充满危险的林子里，一只流箭不知从哪儿来，穿透玉娘的胸口。
　　“我们明明逃出来了，她说要带我回家，她说她阿娘做的南瓜饼最好吃，她说她父亲会给她做最好看的花灯，她说要带我回家，让我当她的妹妹，从此她的爹娘便是我的爹娘。”
　　可是，可是那不知从哪儿来的冷箭，直接要了她的命啊。
　　在那林子里，她们一路逃窜，满心欢喜。慈善堂没了，她们不用不人不鬼的活着，她们能回家去，能过上好日子。
　　眼前的路，再往前一些，便是出口，可是那只箭从何而来呢？
　　裴玉娘怎么也想不起来，只记得自己拖着中箭的向绾强行走向出口。
　　向绾对她说，“玉娘，我回不去了。你替我回家去，我爹娘一定会喜欢你的，从此我的爹娘，便是你的爹娘，你替我好好孝顺他们。”
　　她看着向绾断气，沾了一身血，怎么也洗不干净。
　　后来.....她用刀割下向绾的面皮，把向绾埋葬，将面皮贴在自己脸上，按照向绾说的方向一直走一直走，终于回到向家。
　　爹娘一眼就认出她来，而向绾的脸，就这样长在她的脸上，夜色中，她站在向家门口，只记得她叫向绾，看着激动的爹娘，完完全全变成另外一个人。

🔒第六十九章  画人画皮难画骨，众心暗黑酿悲剧
　　裴玉娘有个小爱好，就是制作各种小面具。 她觉得这些面具有趣神奇，戴上面具之后，不仅可以遮掩自己真正的模样，也可以变成各种想要成为的人。 小的时候在裴家，母亲很疼爱她，成婚几年，裴三郎只得她这么一个孩子，这种无伤大雅的小爱好，母亲从不拦着，有时候还会给她弄来图纸木料，跟她一块做面具，十分有趣。 后来，裴三郎暴露本性，流连外面的女人，开始对母亲拳打脚踢。 那时候玉娘不懂，看到母亲脸上青青紫紫的却会心疼，见母亲不敢出门，便将自己做好的面具给母亲，说戴上了，外人就看不见她的伤，便不会难过了。 赵娘子那时候抱着女儿哭，眼神中的深意，裴玉娘长大了才明白。 可是，戴上面具并不能成为别人。 骨子里，母亲依旧是那个母亲。 她是被困在婚姻里，渴求丈夫回心转意，却又无能为力的内宅女子。 她不知明天该怎么办，书香门第的父亲给她的教养，是要三从四德，从小熟读女诫。 嫁夫从夫，是刻在骨子里的烙印。 可是母亲的隐忍退让，没有得到父亲的尊重与爱护，他厌恶母亲贤良淑德的样子，只想拿母亲的嫁妆，去花天酒地去养别的女人。 他一开始的目的，就是这些嫁妆。 赵娘子最后被活活打死，才恍然大悟，她死时浑身怨气，一双眼珠子死死瞪着裴三郎，分明死不瞑目。 裴三郎这才开始害怕，夜里噩梦连连。然后他想了个阴狠的法子。 “阿宁，你相信宿命吗？” 边宁沉默不语，莫愁被她的笑，弄得心惊胆战，小声嘀咕：“什么宿命啊？” “外人只知道，裴三郎有个女儿，却不知我母亲曾经还生了一个儿子，那是我的弟弟。他出生之后，母亲一度觉得自己为裴家传宗接代，裴家也算有后，丈夫应该会回心转意，回到家里来，正经过日子，可她真的低估裴三郎丑陋的嘴脸。” 都说虎毒不食子，可男人狠毒起来，自己的孩子也是下得去手的。 那日，裴三郎不知在外经历什么，回来就找借口，把儿子摔死。 “他不是喝酒喝多，失手打死我阿娘，他是摔死了我的弟弟，我娘惊恐愤怒反抗，才被他活生生打死。…
　　裴玉娘有个小爱好，就是制作各种小面具。
　　她觉得这些面具有趣神奇，戴上面具之后，不仅可以遮掩自己真正的模样，也可以变成各种想要成为的人。
　　小的时候在裴家，母亲很疼爱她，成婚几年，裴三郎只得她这么一个孩子，这种无伤大雅的小爱好，母亲从不拦着，有时候还会给她弄来图纸木料，跟她一块做面具，十分有趣。
　　后来，裴三郎暴露本性，流连外面的女人，开始对母亲拳打脚踢。
　　那时候玉娘不懂，看到母亲脸上青青紫紫的却会心疼，见母亲不敢出门，便将自己做好的面具给母亲，说戴上了，外人就看不见她的伤，便不会难过了。
　　赵娘子那时候抱着女儿哭，眼神中的深意，裴玉娘长大了才明白。
　　可是，戴上面具并不能成为别人。
　　骨子里，母亲依旧是那个母亲。
　　她是被困在婚姻里，渴求丈夫回心转意，却又无能为力的内宅女子。
　　她不知明天该怎么办，书香门第的父亲给她的教养，是要三从四德，从小熟读女诫。
　　嫁夫从夫，是刻在骨子里的烙印。
　　可是母亲的隐忍退让，没有得到父亲的尊重与爱护，他厌恶母亲贤良淑德的样子，只想拿母亲的嫁妆，去花天酒地去养别的女人。
　　他一开始的目的，就是这些嫁妆。
　　赵娘子最后被活活打死，才恍然大悟，她死时浑身怨气，一双眼珠子死死瞪着裴三郎，分明死不瞑目。
　　裴三郎这才开始害怕，夜里噩梦连连。然后他想了个阴狠的法子。
　　“阿宁，你相信宿命吗？”
　　边宁沉默不语，莫愁被她的笑，弄得心惊胆战，小声嘀咕：“什么宿命啊？”
　　“外人只知道，裴三郎有个女儿，却不知我母亲曾经还生了一个儿子，那是我的弟弟。他出生之后，母亲一度觉得自己为裴家传宗接代，裴家也算有后，丈夫应该会回心转意，回到家里来，正经过日子，可她真的低估裴三郎丑陋的嘴脸。”
　　都说虎毒不食子，可男人狠毒起来，自己的孩子也是下得去手的。
　　那日，裴三郎不知在外经历什么，回来就找借口，把儿子摔死。
　　“他不是喝酒喝多，失手打死我阿娘，他是摔死了我的弟弟，我娘惊恐愤怒反抗，才被他活生生打死。后来我才知道，那外室造谣，说我弟弟看似早产，却比正常生产的孩子也差不到哪里去。说我父亲都不待见母亲，偏偏这时候母亲还能怀孕生子，定是在外偷人生下野种，就为了忽悠裴三郎回心转意。
　　裴三郎信了，借着酒劲摔死儿子，打死妻子，这孩子百日都没有，骨头都还没有长全，就被活生生摔死。更歹毒的是，裴三郎夜夜做恶梦，害怕我阿娘化作厉鬼找他复仇，所以听外室的话，把我弟弟分尸，埋在不同的地方。说这样我母亲死后只能困在原地，不断拼凑孩子的尸体，哪里也去不了。“
　　当娘的舍不得孩子，一定会日日陪在孩子身边，裴三郎做完这些，着急卖了房子离开开封。
　　莫愁气到骂街，难怪宅子里会有婴儿哭声。
　　“可是，大约老天爷都看不过去。他们离开开封城没多久，就遇到一伙劫匪，那些人穷凶极恶，不仅抢钱还杀人。裴三郎这个懦夫害怕了，连他心爱的外室与私生子都顾不得，甚至把我推出去挡刀。可我命硬，从山坡滚下去，昏迷了没有死。
　　路过的人瞧见这情况，便把我带走。裴三郎人跟他心爱的外室与私生子，就只能暴尸荒野，死无葬身之地。而我......”
　　她哼笑一声：“我被几番辗转卖到慈善堂，到如今，我也像我弟弟一样，被分尸困在泥浆里，你说，这是不是宿命。”
　　徐问愤怒：“裴三郎害死你弟弟母亲，与这些人有什么关系？你为什么要祸害他们？”
　　“关系啊......”
　　她歪了歪头，露出天真又诡异的笑：“怎么会没有关系。”
　　她指着许楠：“这畜生，是个道貌岸然的伪君子，自诩名士。可他明知道裴三郎是个酒囊饭袋，虚伪至极的人，为了裴三郎许的钱财，竟然为那样的狗东西牵线搭桥，推我阿娘入火坑，害得我阿娘受尽苦楚而死。
　　你可知我外公带着舅舅回开封城，为我阿娘讨公道，这姓许的说了什么？”
　　“说了什么？”
　　“他说，你女儿已经死了，你又何苦为了一个死掉的人，祸害你女婿一家，还得他失去前程？听听，这说的是人话吗。就因为是丈夫，杀了自己的妻子，娘家讨公道都是过错？敢情死的不是他的女儿，他可以轻飘飘的，让我外公放过杀女仇人。我们女子的命便不是命吗？”
　　她又指向忠信侯：“还有他，这也是个道貌岸然的畜生。当年他还没有封侯，在这开封当府尹，收了裴三郎的钱，居然将这事判作一场意外，只罚裴三郎一些银子，就轻飘飘的放过他，还从中帮忙牵线，让裴三郎能去外地继续当官。还有他....他....他们。
　　这些人在我母亲被打的时候，不仅不责怪裴三郎，还纷纷劝我母亲要贤良淑德，要隐忍退让，甚至还怪我母亲不会做人，伺候不了丈夫，才害得男人在外面花天酒地。
　　若不是他们日日说鬼话，我阿娘当初又怎么会不敢和离？”
　　裴玉娘记得，母亲当年见自己也被打，为了女儿也曾想过要和离。
　　她求人送信给娘家，希望娘家出面帮忙，和离归家。
　　可这信到故交好友手里，不仅没有送出去，还回到裴三郎手中。
　　裴三郎可不会让自己的妻子和离带走嫁妆，他要让赵娘子死在裴家，这样陪嫁才会永远留下。
　　“他们有一个算一个，谁也不是无辜的，都是害死我娘跟弟弟的凶手。所以.....我的诅咒便落到他们身上，他们家的孩子也开始死亡。我要让他们先尝一尝，失去孩子的痛苦。然后，又让他们重新拥有孩子。等到这些孩子长到如今岁数，我就会把他们召唤回来，让他们心中的怨恨苏醒，等他们回到家中，就会像当年的向家一样，杀光全家。”
　　裴玉娘哈哈大笑，面孔诡异扭曲，一会儿是向绾的模样，一会儿是裴玉娘的模样。

🔒第七十章  巫蛊人偶乱心智，怨气四溢逃不得
　　“巫蛊人偶。” 祝飞忽然说出这几个字，众人有惊讶有迷茫。 唯有边宁，紧缩瞳孔，意识到事情的严重性，这真是要命。 祝飞二话不说拿出镇妖符，朝着玉娘飞奔而去，曹满见师兄有动作，自然也跟上。 师兄弟二人，立刻与玉娘缠斗在一起。 可裴玉娘似乎失去理智，整个人陷入癫狂的状态，四肢关节处散发出浓重的怨气，很快向周围扩散开来。 祝飞意识到不好，一张符打出去，那符箓却被当场震碎，曹满立刻接住师兄，两个人被强大的力道打飞，往后退去很远，才艰难站稳。 随着他们失败，裴玉娘身体里的怨气蔓延到四面八方，铺天盖地的笼罩住整座庙。 痛苦诡异的婴儿啼哭声，在庙宇中响起，所有人都痛苦的捂住耳朵，只觉这声音如魔笛穿耳，耳朵几乎要洞穿。 趁着裴玉娘释放怨气的瞬间，边宁一把拉住莫愁，一把抓住邱暮寒，连连后退，同时在二人身上拍了两张符。 因为符箓震慑，其他人都痛苦难耐，唯有莫愁与邱暮寒还能稳稳站住，不被这魔音干扰。 很快，所有人痛苦难支，倒在地上扭曲抽搐。 徐问也好，申国公也罢，甚至是徐问手下那些侍卫，都纷纷倒地，耳朵出血，痛苦的哀嚎，尤其是徐问，本就受了重伤，此时更是痛到吐血。 但他是个有毅力的，哪怕是倒下也是及时用刀撑住自己，没有像其他人一样狼狈的摔倒哀嚎，只是双眼不甘愤怒盯着裴玉娘。 不仅如此，他还能够意志坚定的朝边宁怒吼：“你还不赶快帮忙除妖？” 边宁冷冷斜视他一眼，骂了一句难听的脏话。要不是这个混蛋作祟，自己怎么会被拖到这困境里来？ 这帮人死了也就死了，关她屁事，可现在的情形不管也得管。 在场唯有邱暮寒跟边宁还有莫愁三人站立，边宁要上前一步，却被邱暮寒与莫愁同时拉住。 “阿姐别去，很危险。” 莫愁真真实实感觉到，妖与妖之间的不同，自己那点力量，在这大妖面前，简直跟蝼蚁一般，瞧她那一身的怨气，不知修炼多久，才能遮天蔽日，莫愁不想边宁有一点危险。 “咱们逃吧，横竖这帮人现在都倒地不起，也困不住我们。” 边…
　　“巫蛊人偶。”
　　祝飞忽然说出这几个字，众人有惊讶有迷茫。
　　唯有边宁，紧缩瞳孔，意识到事情的严重性，这真是要命。
　　祝飞二话不说拿出镇妖符，朝着玉娘飞奔而去，曹满见师兄有动作，自然也跟上。
　　师兄弟二人，立刻与玉娘缠斗在一起。
　　可裴玉娘似乎失去理智，整个人陷入癫狂的状态，四肢关节处散发出浓重的怨气，很快向周围扩散开来。
　　祝飞意识到不好，一张符打出去，那符箓却被当场震碎，曹满立刻接住师兄，两个人被强大的力道打飞，往后退去很远，才艰难站稳。
　　随着他们失败，裴玉娘身体里的怨气蔓延到四面八方，铺天盖地的笼罩住整座庙。
　　痛苦诡异的婴儿啼哭声，在庙宇中响起，所有人都痛苦的捂住耳朵，只觉这声音如魔笛穿耳，耳朵几乎要洞穿。
　　趁着裴玉娘释放怨气的瞬间，边宁一把拉住莫愁，一把抓住邱暮寒，连连后退，同时在二人身上拍了两张符。
　　因为符箓震慑，其他人都痛苦难耐，唯有莫愁与邱暮寒还能稳稳站住，不被这魔音干扰。
　　很快，所有人痛苦难支，倒在地上扭曲抽搐。
　　徐问也好，申国公也罢，甚至是徐问手下那些侍卫，都纷纷倒地，耳朵出血，痛苦的哀嚎，尤其是徐问，本就受了重伤，此时更是痛到吐血。
　　但他是个有毅力的，哪怕是倒下也是及时用刀撑住自己，没有像其他人一样狼狈的摔倒哀嚎，只是双眼不甘愤怒盯着裴玉娘。
　　不仅如此，他还能够意志坚定的朝边宁怒吼：“你还不赶快帮忙除妖？”
　　边宁冷冷斜视他一眼，骂了一句难听的脏话。要不是这个混蛋作祟，自己怎么会被拖到这困境里来？
　　这帮人死了也就死了，关她屁事，可现在的情形不管也得管。
　　在场唯有邱暮寒跟边宁还有莫愁三人站立，边宁要上前一步，却被邱暮寒与莫愁同时拉住。
　　“阿姐别去，很危险。”
　　莫愁真真实实感觉到，妖与妖之间的不同，自己那点力量，在这大妖面前，简直跟蝼蚁一般，瞧她那一身的怨气，不知修炼多久，才能遮天蔽日，莫愁不想边宁有一点危险。
　　“咱们逃吧，横竖这帮人现在都倒地不起，也困不住我们。”
　　边宁却看了一眼邱暮寒，无奈咬牙：“这送子庙早就被玉娘布下阵法，她怨念极深，既然启动阵法，凡是在阵法之内的，一个都不能活着离开。”
　　“那怎么办？”莫愁觉得自己有些坚持不住，邱暮寒也紧紧盯着边宁。
　　边宁见他胸口隐隐有黑色的东西浮动，便知道他也快控制不住自己的妖化，连忙又打了一张符在他胸口，逼退胸口的东西，神情复杂道：“控制好自己，别露馅。”
　　说完她飞身上前，一个念字诀打出去，试图逼迫裴玉娘冷静下来。
　　偏偏裴玉娘已经彻底疯狂，看见人就只想杀。
　　感觉边宁凑过去，二话不说释放杀招。
　　边宁急忙躲开，狼狈喊道：“玉娘你冷静一点。”
　　这话显然徒劳，裴玉娘眼中只有杀戮，身体也不受控制的膨胀，比之前大了许多，几乎与庙里的神像一样高大。
　　她发丝乱飞，双目赤红，边宁注意到，她的脖颈以及关节处，红痕都在发光。
　　边宁意识到，那是她头颅与四肢被砍断的地方。
　　“该死，都该死，你们这些畜生，害我阿娘，害我阿弟，害死绾绾的父母，通通都该死。”
　　说完这话，无数的丝线从她的双手飞出，边宁大声叫喊，让所有人避让，有些人还是来不及闪躲。
　　那些丝线缠绕住众人的脖子，将他们一个一个全部吊起来，一时间半空中竟吊着很多人。
　　而那些被封在阵里的孩子，如木偶一样呆滞无神，完全动弹不得，却面无表情抬头看着被人吊起来的家人，开始鼓掌庆祝。
　　玉娘释放更多怨气，手中的丝线也在收紧，那些人的脚悬在半空，使命挣扎，双手颤抖发狂，试图扯断丝线，却如同濒临窒息的鱼，徒劳无功，鞋子都跌落在地，喉咙痛得发出咿咿咿呀呀的垂死哀嚎。
　　他们面孔发紫，眼珠子都要瞪得突出来，更是张大嘴吐舌头，想要吸取更多的空气，寻求活命。
　　裴玉娘诡异的笑，下去陪他们，都下去陪他们。
　　徐问看到这一幕，也是气得双目赤红，今日这些人都全部死在这，那他所做的一切都只会前功尽弃，偏偏他已经力竭，几乎站不起来。
　　徐问眼里写着不甘心，而申国公只恨自己为什么非要跑这一趟，早知如此，何必为了抢功劳，连累自己性命。
　　他的双眸紧紧盯着邱暮寒，似乎想要求救，可惜邱暮寒的一双眼睛只盯着边宁，压根没有发觉他求救姿态。
　　眼看边宁再次被打飞出去，邱暮寒竭尽全力提剑冲向裴玉娘，祝飞与曹满好不容易缓过神来，也冲过去相助。
　　三个人围攻裴玉娘，裴玉娘愤怒难当，朝他们发出丝线，要将他们全部吊起来，几个人一阵闪躲，祝飞与曹满没躲过，同样被吊起来，唯有邱暮寒几个飞转之后，躲开来。
　　他忽然看向边宁，朝她使了个眼神。
　　边宁立刻会意，闪躲不见。
　　邱暮寒冲朝着裴玉娘大喊：“向绾的爹娘知道你取代他们女儿的位置了吗？”
　　裴玉良听到向绾的名字，神情一顿，邱暮寒趁机高声喊道，“其实是你杀了绾绾吧，你羡慕向绾，羡慕她有这么好的父母，想取而代之，所以你杀了她，抢走她的脸，抢走她的父母。可惜你无能，你害死向绾，也害死她的父母，最后连自己都护不住，裴玉娘，你就是个废物。”
　　这番辱骂，让裴玉娘气到发癫，“我不是，我不是废物。”
　　“不是废物？那为何你明明一身妖力，会任由他们欺辱致死？那些人还能砍断你的四肢与头颅，将你活生生封在神像里，许多年都不得动弹。明明一身妖力，却不能反击敌人，救下向绾与她的父母，任由他们惨死，裴玉娘，你不是废物又是什么？”
　　裴玉娘闻言整个人更加癫狂，整个气场都乱了起来。“不是这样的，不是这样的！！”

🔒第七十一章  身死道消怨难消，谣言纷飞满开封
　　她也想救人的，她也想保护向绾跟向绾的爹娘，可是....可是她没有力量。 她那时候什么都不会，只会雕刻木偶，只会做面具，只会躲在向绾身后，每次遇到事，都是向绾在帮她。 可她做了什么？ 明明她们可以一起逃出来，偏偏一支流箭飞出，差点杀了她。 是向绾替她挡了一箭，明明回到向家，她应该好好孝顺向绾的父母，承欢膝下，给他们养老送终，了却他们的遗憾。 可是向家人下手的时候，她却连阻止的力量都没有。 她像狗一样跪求，却只听到父母惨死的声音。 直到她被砍去四肢头颅，封在泥像里，内心无边的怨恨，终于让她有了力量。 她看着那些人跪在地上哀求她赐子，能控制怨气从神像里出来，诱惑世人，进入她的陷阱。 她发现自己身上有诅咒的力量，能让那些人的孩子都死于非命，于是她用这种诅咒，杀光了向家人。 可是，就算做了这一切又怎么样。 向绾活不回来，向绾的爹娘，甚至向绾未曾出世的弟弟，都死了。 她做这一切又有什么用? 她沉浸在茫然与悲伤里，手里的力量减弱，便让边宁逮住机会，手持符箓腾空而起，狠狠一掌拍在她的天灵盖上。 邱暮寒此时早已被裴玉娘的丝线刺穿，身上好几处伤口，摔倒在地。 边宁用镇魂符打散裴玉娘的怨气，令她恢复神识，一切才彻底结束。 裴玉娘的身体渐渐缩小，恢复成小孩模样，她瘫软在地，口吐鲜血，双眸中有遗憾悲愤，又绝望看着边宁。 那欲言又止的眼神，边宁如何看不出。 边宁要上前，邱暮寒喊她不要过去，边宁回头看他一眼，却还是上前。 随着裴玉娘的倒下，被悬吊起来的人也纷纷落地，死里逃生的他们大口喘息，人人都忙着呼吸新鲜空气，没有人注意到边宁的举动。 边宁走到裴玉娘身边，裴玉娘卑微抓住她的鞋面，哀求的看着她。 边宁深吸一口气，蹲下来将人扶起。 “阿宁，我好疼。”简单一句话，让边宁想起慈善堂时，她摔跤后对边宁撒娇的模样。 边宁眸中含泪，抬手拍拍她的背，“结束了，一切都结束了。” 裴玉娘笑了下，吐出一口血，满脸血污。 …
　　她也想救人的，她也想保护向绾跟向绾的爹娘，可是....可是她没有力量。
　　她那时候什么都不会，只会雕刻木偶，只会做面具，只会躲在向绾身后，每次遇到事，都是向绾在帮她。
　　可她做了什么？
　　明明她们可以一起逃出来，偏偏一支流箭飞出，差点杀了她。
　　是向绾替她挡了一箭，明明回到向家，她应该好好孝顺向绾的父母，承欢膝下，给他们养老送终，了却他们的遗憾。
　　可是向家人下手的时候，她却连阻止的力量都没有。
　　她像狗一样跪求，却只听到父母惨死的声音。
　　直到她被砍去四肢头颅，封在泥像里，内心无边的怨恨，终于让她有了力量。
　　她看着那些人跪在地上哀求她赐子，能控制怨气从神像里出来，诱惑世人，进入她的陷阱。
　　她发现自己身上有诅咒的力量，能让那些人的孩子都死于非命，于是她用这种诅咒，杀光了向家人。
　　可是，就算做了这一切又怎么样。
　　向绾活不回来，向绾的爹娘，甚至向绾未曾出世的弟弟，都死了。
　　她做这一切又有什么用?
　　她沉浸在茫然与悲伤里，手里的力量减弱，便让边宁逮住机会，手持符箓腾空而起，狠狠一掌拍在她的天灵盖上。
　　邱暮寒此时早已被裴玉娘的丝线刺穿，身上好几处伤口，摔倒在地。
　　边宁用镇魂符打散裴玉娘的怨气，令她恢复神识，一切才彻底结束。
　　裴玉娘的身体渐渐缩小，恢复成小孩模样，她瘫软在地，口吐鲜血，双眸中有遗憾悲愤，又绝望看着边宁。
　　那欲言又止的眼神，边宁如何看不出。
　　边宁要上前，邱暮寒喊她不要过去，边宁回头看他一眼，却还是上前。
　　随着裴玉娘的倒下，被悬吊起来的人也纷纷落地，死里逃生的他们大口喘息，人人都忙着呼吸新鲜空气，没有人注意到边宁的举动。
　　边宁走到裴玉娘身边，裴玉娘卑微抓住她的鞋面，哀求的看着她。
　　边宁深吸一口气，蹲下来将人扶起。
　　“阿宁，我好疼。”简单一句话，让边宁想起慈善堂时，她摔跤后对边宁撒娇的模样。
　　边宁眸中含泪，抬手拍拍她的背，“结束了，一切都结束了。”
　　裴玉娘笑了下，吐出一口血，满脸血污。
　　她指着那些孩子：“他们是我的怨气而生，只要活着，这些人跟他们的家族都逃不出我的诅咒，便是我烟消云散，诅咒也不会消失。”
　　边宁没说话，裴玉娘问她：“你不指责我吗？”
　　明明当年也只是比自己大一点点的小丫头，会为了一口饴糖而开心的手舞足蹈，怎么如今会成这般模样？
　　边宁声音微颤：“万般皆是因果，有什么好指责的。”
　　裴玉娘握住她的手，凄惨的笑了笑，“到头来，竟是你送我最后一程。早知如此，早知如此......”
　　“早知如此什么？”
　　她摇了摇头，“不重要了，阿宁，我求你一件事，你答应我好不好。”
　　“什么事？”
　　“能不能把我跟绾绾的爹娘葬在一起？我找不到绾绾的尸体，又答应绾绾做他们的女儿，我好羡慕绾绾有那样好的爹娘，我想做他们的女儿。”
　　边宁还没说话，裴玉娘害怕她不答应，急忙道：“只要你答应我，我就告诉你一个秘密，关于邱暮寒的。”
　　她凑到边宁耳边，说了几句，双眸扫过那边的邱暮寒，然后就断了气。
　　边宁眼睁睁看着她渐渐缩小，变成木偶，烟消云散，然后她疲倦起身，走到邱暮寒跟前。
　　“她跟你说了什么？”邱暮寒紧张起来，哪怕刚才差点被击杀，都不曾面露恐惧不安。
　　边宁面无表情看着他，眼里是邱暮寒看不懂的打量，忽然朝他吐了一口血，整个人不受控制晕倒过去。
　　邱暮寒及时扶住她，忍着身上的疼痛，把人抱起，朝着门外急匆匆而去。
　　莫愁见状，连忙跟上。
　　这剩下自然交给徐问自己处理，送子庙被封，不再接受任何人的香火供奉。
　　开封城不知道里面发生什么事，一夜之间，外面谣言四起。
　　有说官府在里面发现尸体，也有说是申国公在里面与人偷情，被儿子抓了个现行，父子俩在庙里打起来，还有说是徐问小将军对邱暮寒见色起意，逼迫不成把人绑架到送子庙，申国公知道后前来救子，谁知被徐问打得当场吐血的。
　　流言越传越离谱，但是总有更离谱的被人传播。
　　莫愁把探听到的消息，当做笑话告诉边宁。
　　边宁坐在床上靠着引枕，一边喝补血汤，一边感慨老百姓造谣的本事。
　　“阿姐，你是不知道，这帮人是有多能瞎扯，我看如今满开封都在议论此事，茶楼的说书先生都开始瞎编当夜的事，这官府怎么也不出来辟个谣？”
　　“可能事情还没有处理干净，而且这事儿怎么辟谣，说送子庙有妖怪？”
　　“还要怎么处理，玉娘也死了，听说神像里挖出她被砍断的四肢，邱大官人让人去处理。而那些人带着孩子，都平安回家去，一个遭报应的都没有。没想到玉娘忙碌这么一场，仇没报，只让这些人受了点罪而已。玉娘昨日确实凶残可恨，但这些人也都不是好东西，怎么就没遭报应呢？”
　　边宁把喝空的碗递给她，“玉娘是死了，可诅咒没有消失。”
　　“啊，什么意思？”
　　莫愁双眼一亮，“你的意思是，他们还会遭报应？”
　　边宁点了点头，“那天你也听见，祝飞喊了什么。”
　　“他喊了那么多，你说的是哪句话？”
　　边宁被噎了一下，道：“他认出玉娘变成巫蛊人偶。”
　　“那是什么东西？外面卖的那种人偶吗？”
　　边宁叹口气，“与那个还是有些区别的，你听说过汉武帝巫蛊案吗？”
　　“听过一点点，好像是说汉武帝他儿子用巫蛊之术诅咒他，他一气之下把妻子儿子都杀了，是不是。”
　　“我也不知道是不是，但故事里用的那个巫蛊术，我倒是听师父提起过。说是在人偶之中藏入怨气，行诅咒术，能让人死于非命。”
　　从前在慈善堂的时候，裴玉娘就喜欢玩偶面具，边宁好像听向绾跟玉娘说过，巫蛊人偶的故事。
　　想到此处，边宁摇了摇头。
　　这便是她妖化成巫蛊人偶的原因吗？

🔒第七十二章  诅咒难消命注定，黑心道士遭报应
　　她如玩偶一般，四肢被拆解，又困在神像中，怨气不散，可不就成了巫蛊人偶一样的存在？ 怨气不散，便成诅咒。 这诅咒的怨念，让向家灭门，也让这些曾经对不起赵娘子母女的人，纷纷中招。 哪怕裴玉娘死了，这种诅咒还有效果。 这便是巫蛊人偶的厉害之处，一旦诅咒产生，哪怕人偶被烧，哪怕诅咒者死亡，诅咒依然会执行，无法可破。 按照裴玉娘所言，那些孩子就是她的怨气诅咒。 他们回到各自的家庭，会给这个家族带来灭顶之灾。 莫愁疑惑：“那这些孩子是人还是妖呢？” 边宁想了想道：“血肉之躯是真真实实存在的，怎么会不是人呢，只是他们的命格带着杀气，会毁灭整个家族。” “那把孩子送走不就好了，这诅咒也没什么作用啊？” 边宁却摇了摇头，“这是无解之咒，如果他们将这些孩子送走，并不能改变这个家族灭族的命运，因为孩子还活着。如果他们选择将这些孩子杀死，他们的家族也不会生出新的孩子，注定要走向灭亡，无论怎么选，他们都不会善终。” “过继孩子也不行？” 边宁摇头：“只要跟他们沾边，都逃不脱被诅咒的悲惨命运，哪家人敢让孩子去送死？” 莫愁闻言长长叹口气：“虽然我觉得这些人不是东西，但那些孩子其实是无辜的吧。” 边宁沉默不说话，恰在此时，邱暮寒进来，莫愁扫他一眼，端着空碗出去，屋里只剩二人。 “前几日来都没见你醒，今日总算醒过来。” “我睡了几日，你难不成也闲了几日？” 边宁总想呛他两下，要不是这厮坑她，她至于受伤吐血？ 邱暮寒这些日子自然没有闲着，徐问找孩子救人立功，申国公差点丢命，这功劳不得有他二儿子一份？ 邱暮寒也是个心机深的，其中若无利可图，他忙活这么久做什么？ “我的确也去抢功劳，不过跟你想的有些差别。” 他从容坐在病床前，细细打量，发现边宁除了脸色有些苍白，人很疲倦，眼下青黑，倒也没什么大问题，可还是出于担心握住她的手，给她把了把脉。 边宁由他去，自己阻止，他也会来把脉试探的。 “看出什么来了？” 邱暮寒…
　　她如玩偶一般，四肢被拆解，又困在神像中，怨气不散，可不就成了巫蛊人偶一样的存在？
　　怨气不散，便成诅咒。
　　这诅咒的怨念，让向家灭门，也让这些曾经对不起赵娘子母女的人，纷纷中招。
　　哪怕裴玉娘死了，这种诅咒还有效果。
　　这便是巫蛊人偶的厉害之处，一旦诅咒产生，哪怕人偶被烧，哪怕诅咒者死亡，诅咒依然会执行，无法可破。
　　按照裴玉娘所言，那些孩子就是她的怨气诅咒。
　　他们回到各自的家庭，会给这个家族带来灭顶之灾。
　　莫愁疑惑：“那这些孩子是人还是妖呢？”
　　边宁想了想道：“血肉之躯是真真实实存在的，怎么会不是人呢，只是他们的命格带着杀气，会毁灭整个家族。”
　　“那把孩子送走不就好了，这诅咒也没什么作用啊？”
　　边宁却摇了摇头，“这是无解之咒，如果他们将这些孩子送走，并不能改变这个家族灭族的命运，因为孩子还活着。如果他们选择将这些孩子杀死，他们的家族也不会生出新的孩子，注定要走向灭亡，无论怎么选，他们都不会善终。”
　　“过继孩子也不行？”
　　边宁摇头：“只要跟他们沾边，都逃不脱被诅咒的悲惨命运，哪家人敢让孩子去送死？”
　　莫愁闻言长长叹口气：“虽然我觉得这些人不是东西，但那些孩子其实是无辜的吧。”
　　边宁沉默不说话，恰在此时，邱暮寒进来，莫愁扫他一眼，端着空碗出去，屋里只剩二人。
　　“前几日来都没见你醒，今日总算醒过来。”
　　“我睡了几日，你难不成也闲了几日？”
　　边宁总想呛他两下，要不是这厮坑她，她至于受伤吐血？
　　邱暮寒这些日子自然没有闲着，徐问找孩子救人立功，申国公差点丢命，这功劳不得有他二儿子一份？
　　邱暮寒也是个心机深的，其中若无利可图，他忙活这么久做什么？
　　“我的确也去抢功劳，不过跟你想的有些差别。”
　　他从容坐在病床前，细细打量，发现边宁除了脸色有些苍白，人很疲倦，眼下青黑，倒也没什么大问题，可还是出于担心握住她的手，给她把了把脉。
　　边宁由他去，自己阻止，他也会来把脉试探的。
　　“看出什么来了？”
　　邱暮寒把脉一会儿，道：“身子虚的很，需要补一补，大补。”
　　“那好呀，劳烦邱大官人，将你家中的人参鹿茸熊胆之类的值钱好物，通通给我送来，奴家这里感激不尽。”
　　邱暮寒皮笑肉不笑：“这就算了，我怕你虚不受补，到时候流鼻血，还是多吃些猪血猪肝之类的。”
　　“羊血你都舍不得，是不是太吝啬了些？”
　　“你不是不爱吃羊肉？”
　　“我不能吃肉干，你不也逼我吃了？”
　　想起上次在茶楼，她吃掉的那块肉干，邱暮寒沉默。
　　边宁哼了一声，收回自己都手，问起申国公来：“你爹还活着？”
　　那一日申国公也是吐了血的，整个人虚弱至极，偏偏邱暮寒管都不管他，直接把边宁带走。
　　哪个亲爹见到这种场面，都会心力交瘁，感叹这儿子白养。
　　邱暮寒一点不心虚，“他好的很，不过是吐了点血而已，多的是大夫给他养伤，不需要我白献殷勤。他若看见我，只怕会更气恼。”
　　“那你倒是说说看，为什么对我隐瞒你阿爹与向家的事。”
　　邱暮寒解释，“我只知道他曾经与向家有所往来，但并不知道他与向家到底有什么纠葛。”
　　“那你现在应该知道了？”
　　边宁冷笑：“你既然看出端倪，若不深究，那不是你的性子，说说看，到底怎么回事。”
　　邱暮寒却对她咧嘴笑：“阿宁对我真是知之甚深，我在你面前什么也藏不住。”
　　边宁觉得他话里有话，眼神过于暧昧，往后靠了靠：“说话就说话，你挨那么近做什么。”
　　“玉娘当年回向家之后，向家的确接二连三出了些事，但算不得什么大事。唯一不太顺畅的，是向老太爷的身体。”
　　向老太爷曾是前朝重臣，掌管户部，最善管账。
　　官家进入开封之后，看中他的才华，有心想让他入朝为官。
　　天下刚刚太平，官家自然要网罗天下人才为他所用，只是这向老太爷有些端架子，非等人三顾茅庐，求上门不可。
　　官家的人求了两回了，眼看着第三回就要上门，向绾一回来，老太爷就病倒。
　　说他老，也不过五十余岁，正当壮年。
　　向家人都等着老太爷入朝为官，得官家器重，平步青云，连带着家族也一路飞升。
　　谁知这时候太爷病了。
　　向老夫人本就是迷信算命之说，偏偏这时候向绾又回来。
　　邱暮寒顿了顿，“不对，应该说是玉娘回来。向老夫人就觉得，是玉娘带来的灾祸。”
　　而且老太爷越病越严重，家族的人都怕太爷一命呜呼，便去找人算命。
　　这找的人.....
　　邱暮寒道：“这个算命的，是我阿爹介绍的。”
　　“你爹认识的人还挺多。”
　　邱暮寒冷笑：“他介绍的这个人叫洛海，传说他生而开天眼，本领高强，能看透人的一生。老太爷寻找他算命，他拿着向绾的八字一看，断定向绾刑克六亲，会为给向家带来不幸，必须除之而后快，正是因为他这句话，向家才下定决心斩草除根。
　　只是向家人空有野心，却没手段，玉娘在慈善堂跟我们一样，试了那么久的药，身体早就产生变化，他们除不掉。
　　这些人行事又不够周密，连自己的亲生儿子跟儿媳妇都搭进去，甚至还有未出生的孙儿，一共三条人命。”
　　向老太爷得知消息后，虽痛心儿子惨死，但死都死了，总不能为此把大儿子的命也赔进去。
　　只能想方设法，把这事弄成意外，草草给人下葬。
　　玉娘被关起来之后，向老太爷的病渐渐好了，老夫人更加笃定，玉娘是个不吉利的。
　　边宁：“你的意思是，那道士用向绾的八字，给裴玉娘断命？他连向绾已死都没有断出来？”
　　她只觉得荒谬至极，算命这个东西不是绝对准确，也不是一卦定乾坤，更不是随便就能算到人的未来。
　　但是一个人是否死亡，真正厉害的算命师，怎么会算不出？
　　“那算命的如今在何处？”
　　“死了。”邱暮寒不屑的笑了下：“天道好轮回吧，他出主意让向家对玉娘斩首分尸，害得她彻底妖化，后来向家大摆百日宴，也请他去给那孩子批命，他就跟那些人一起，全部死在向家。”
　　要不是玉娘说出来，邱暮寒也没把这些事串联调查。
　　边宁沉默，邱暮寒忽然问：“玉娘死之前跟你说了什么？”
　　边宁神色一僵，掩饰道：“她让我把她跟向三郎一家葬在一起，说来世想做他们的女儿，你质问这个，是在怀疑什么？”

🔒第七十三章  再夺生机身有异，诅咒被知事难平
　　邱暮寒双眸漆黑，沉沉如深渊，只静静的看着边宁。 空气里流动着令人焦躁不安的气息，边宁听见蚊子嗡嗡嗡的叫声，在眼前飞来飞去。 她恼恨的伸手去拍蚊子，那蚊子就消失不见，偏偏嗡嗡嗡的声音证明它依旧存在，却让人寻不到在何处。 就像她无法辨别，邱暮寒的心思一样。 “你到底要做什么？”边宁被邱暮寒看得烦躁，想到玉娘临死前的话，内心不安。 邱暮寒缓缓开口：“阿宁，我想听你一句实话。玉娘临死前到底跟你说了什么。” “实话就是我刚刚说的那些，你不信我也没法子，你老这么怀疑来怀疑去，你不累么？” 邱暮寒却意味深长道：“阿宁，我比你想象的，更了解你自己。” 他身子往前倾，拉近二人距离，边宁不自觉往后去，邱暮寒步步紧逼，又上前一些。 退无可退，边宁用手挡住他的胸口。“男女授受不亲，过分了。” 他眼光中流动的那种邪肆，让边宁感到十分陌生。 她从没有在邱暮寒眼中看到过那种东西，所以当年，他到底是没有回来找自己，又或者其实已经死了。 耳畔回荡起玉娘说的那句话，边宁心头一紧。 迷雾重重，边宁感觉从她在江澄府外荒山孤坟里，挖出邱暮寒开始，事情就变得不可控。 那种危险的气息越发浓烈，眼前的这个人，让她感到陌生诡异。 邱暮寒去抓住她的手：“阿宁，我从始至终都只是想要活下去而已。” 他忽如其来的一句话，让边宁失神。 这愣神的功夫，邱暮寒便凑上来，和之前一样，这亲吻仍旧是那种掠夺生机的姿态。 边宁被他亲吻了好一会儿，才用力将他推开，整个人更加虚弱，邱暮寒却因为这个举动，变得更精神奕奕。 “王八羔子，我看出来了。你三番两次这般对我，就是靠着夺取我的生机延续性命，说一千道一万，你是想要我的命。既如此你早说，何必.....何必.....” 她接连说几个何必，怨恨又无奈，最后忍气吞声收回手，只恨恨盯着他。 邱暮寒擦了擦唇角的血，笑得十分邪恶狂妄，但眨眼的功夫，整个人物变得温顺平和，好似换了个人。 “阿宁，有没有一种可能，…
　　邱暮寒双眸漆黑，沉沉如深渊，只静静的看着边宁。
　　空气里流动着令人焦躁不安的气息，边宁听见蚊子嗡嗡嗡的叫声，在眼前飞来飞去。
　　她恼恨的伸手去拍蚊子，那蚊子就消失不见，偏偏嗡嗡嗡的声音证明它依旧存在，却让人寻不到在何处。
　　就像她无法辨别，邱暮寒的心思一样。
　　“你到底要做什么？”边宁被邱暮寒看得烦躁，想到玉娘临死前的话，内心不安。
　　邱暮寒缓缓开口：“阿宁，我想听你一句实话。玉娘临死前到底跟你说了什么。”
　　“实话就是我刚刚说的那些，你不信我也没法子，你老这么怀疑来怀疑去，你不累么？”
　　邱暮寒却意味深长道：“阿宁，我比你想象的，更了解你自己。”
　　他身子往前倾，拉近二人距离，边宁不自觉往后去，邱暮寒步步紧逼，又上前一些。
　　退无可退，边宁用手挡住他的胸口。“男女授受不亲，过分了。”
　　他眼光中流动的那种邪肆，让边宁感到十分陌生。
　　她从没有在邱暮寒眼中看到过那种东西，所以当年，他到底是没有回来找自己，又或者其实已经死了。
　　耳畔回荡起玉娘说的那句话，边宁心头一紧。
　　迷雾重重，边宁感觉从她在江澄府外荒山孤坟里，挖出邱暮寒开始，事情就变得不可控。
　　那种危险的气息越发浓烈，眼前的这个人，让她感到陌生诡异。
　　邱暮寒去抓住她的手：“阿宁，我从始至终都只是想要活下去而已。”
　　他忽如其来的一句话，让边宁失神。
　　这愣神的功夫，邱暮寒便凑上来，和之前一样，这亲吻仍旧是那种掠夺生机的姿态。
　　边宁被他亲吻了好一会儿，才用力将他推开，整个人更加虚弱，邱暮寒却因为这个举动，变得更精神奕奕。
　　“王八羔子，我看出来了。你三番两次这般对我，就是靠着夺取我的生机延续性命，说一千道一万，你是想要我的命。既如此你早说，何必.....何必.....”
　　她接连说几个何必，怨恨又无奈，最后忍气吞声收回手，只恨恨盯着他。
　　邱暮寒擦了擦唇角的血，笑得十分邪恶狂妄，但眨眼的功夫，整个人物变得温顺平和，好似换了个人。
　　“阿宁，有没有一种可能，你与我其实是共生关系。我活着，你才能活。”
　　“你这是什么鬼话，我看你是渐渐妖化，被妖气侵蚀了脑子，人已经疯癫，莫名其妙跑到我这来，说这些乱七八糟的东西。不如我现在就斩杀了你这妖孽，为民除害。”
　　她说着想要起身，诛杀邱暮寒，可偏偏被吸走生气，整个人软趴趴的趴在床沿，毫无力气。
　　见她愤恨的模样，邱暮寒竟只是笑笑。“不必惊慌，你只是有些气血虚弱，我去为你熬点人参鸡汤，补补气血。”
　　他说完这话大摇大摆的出门去，莫愁端着药进门，边宁靠在枕上，仰头看着头顶的横梁，不知在想什么。
　　“咦，邱暮寒去哪儿了？”
　　“怎么还有药，我刚才不是吃过了？”
　　“那个是补气血的，这个是治内伤的，不一样。”
　　边宁看着乌黑的药，忍着难受一饮而尽。
　　“别管邱暮寒，你去收拾收拾，咱们尽快离开此地。”
　　莫愁点了点头，又惊讶的问：“现在就走吗？那顾鸣怎么办？您当时不是一直嚷着要把人找到，把信送出去吗？”
　　边宁：“我自己都快死了，还找他呢，这事让我师父自己搞去，我管不了了。”
　　莫愁哦了一声，随后道：“可咱现在走不了。”
　　“怎么走不了？”
　　莫愁苦笑，“那个姓徐的又来了，外面很多侍卫呢。”
　　“他又来干什么？妖不是都捉住了吗？当日也吐血受伤，怎么还有力气出门？”这家伙难道天赋异禀？
　　真是没完没了。
　　边宁被气的肝疼，一个两个的都来气她，真是要逼她动手杀人不成。
　　莫愁苦笑：“我倒是想给他几巴掌，把人都打出去，但他带的人太多，我打不过，他就在外面花厅等着，阿姐，要见见他吗？”
　　边宁无语：“我有的选吗？”
　　莫愁：“日他先人的，他们这些有权有势的，欺人太甚。”
　　说完莫愁叹口气，边宁也叹口气，两个人对视一眼，深感无奈，最后莫愁服侍边宁更衣。
　　徐问站在花厅，佩刀负手而立，高大的身躯挡在门口，大有遮天蔽日的嫌疑。
　　听到动静，他转过身来，瞧见边宁脚步悬浮，脸色苍白，一副病入膏肓的模样，也是愣了一下。
　　边宁咳嗽连连，在莫愁的搀扶下，虚弱的坐在上位，眼皮子都抬不起来，快要昏厥的样子，声音嘶哑，好不凄惨。“你又来干什么？”
　　那嘶哑的声音，苍老又难听，好似年久失修的老门窗，摩擦嘎吱响。
　　跟前几日她斥责自己，大战妖怪的模样，简直天差地别。
　　徐问再怎么傲慢，面对一个如此虚弱的人，语气也软了两分。
　　“今日前来，的确是有要事相求。”
　　他一说话，边宁就咳嗽。
　　边宁咳嗽了，徐问的话被打断，就只能停下等她咳嗽完。
　　好不容易缓和，边宁抬抬手示意他继续，徐问才起个头，边宁就继续咳嗽。
　　一开口就咳嗽，一开口就咳嗽，就是不让他完整说话。
　　徐问被气到，顾不得一点礼貌，也不管他是真病还是假病，只一股脑道：“忠信侯想请你出面，解除他们孩子身上的诅咒，还请仙姑出手，救人一命，胜造七级浮屠。”
　　边宁听他说这话，声音难听的很：“什么诅咒？妖都没了，哪里还有诅咒。”
　　莫愁连忙给她倒了一杯水，让她喝口茶水缓缓嗓子，就算是表演，这咳的也太难听了些。
　　徐问道：“仙姑也不必隐瞒，祝道长说了，那妖怪虽死，但她的怨气留下的诅咒，依旧在孩子身上，这些家族若不能解开诅咒，只怕要断子绝孙家破人亡。还请仙姑行善积德，救救这些人。”
　　莫愁气笑了：“我阿姐都这样了，怎么去救人呀？再说那些人也不无辜，凭什么让我阿姐救。”

🔒第七十四章  怒火难控险中计，心怀善念惹麻烦
　　说完这话还心里埋怨祝飞，真是搅屎棍一样的存在，怎么什么破事都要拉她阿姐下水。 这家伙真的是烦人，想行侠仗义自己去，干嘛非要让她阿姐出头，三番两次的让她阿姐收拾烂摊子，也不嫌丢人现眼。 莫愁甚至觉得祝飞怕是个心黑的，故意利用边宁消耗法力，救助无德之人，给自己造下罪孽，简直缺大德。 徐问似乎意识到这么说不妥当，补救道：“祝道长也是救人心切，再说纵然那女妖遭遇可怜，可害死她们母女的是她亲爹，旁人不过是没有出手相助，哪里就罪大恶极？何至于要断子绝孙，家破人亡。” 便是律法，也是对不同犯罪，不同的量刑。 裴玉娘这般歹毒，一杆子打翻所有人，要所有人不得好死，委实歹毒了一些。 更何况那些孩子，他们又有什么罪孽，要背着诅咒过完一生？ “仙姑难道不觉得，这一切都太阴毒了？” 莫愁本能要反驳，被边宁摁住手。莫愁心不甘情不愿的退后一步，只见边宁问：“我记得当时徐家要我找到孩子，帮忙捉妖，不仅许了两万两银子的报酬，还要帮我找到顾鸣，如今钱在何处，人又在何处？” 徐问顿了下，“钱财随时能送来，但这人，还请仙姑解了诅咒，到时候必将人完整无缺的带到你眼前。” 边宁不屑地咳嗽两声：“一货卖两回，想占双份便宜。说好寻回孩子就给我的报酬，如今又想多加一个条件，淮安王府果然是毫无信用可言。还是说淮安王府根本找不到人，从头到尾都只是在骗我。那我就算答应救人，恐怕也拿不到我想要的报酬。你们徐家，真是比商人还精明算计。” “你！”徐问被气得青筋暴起，他直接站起来，怒道：“你这妖道，且不说与那女妖关系匪浅，谁知道你们是不是联手起来，谋财害命。如今这十几户人家都受诅咒，难逃厄运，我便有理由怀疑，你是在助纣为虐。若不能解他们的诅咒，那就别怪我秉公处理，将你法办。” 边宁眯了眯眼，“徐将军好大的官威，你在战场上可以毫无证据，把百姓当敌军斩杀虚报军功，可如今太平年月，想要毫无证据，空口白牙的污蔑我与妖女勾结，祸害他人，那我就…
　　说完这话还心里埋怨祝飞，真是搅屎棍一样的存在，怎么什么破事都要拉她阿姐下水。
　　这家伙真的是烦人，想行侠仗义自己去，干嘛非要让她阿姐出头，三番两次的让她阿姐收拾烂摊子，也不嫌丢人现眼。
　　莫愁甚至觉得祝飞怕是个心黑的，故意利用边宁消耗法力，救助无德之人，给自己造下罪孽，简直缺大德。
　　徐问似乎意识到这么说不妥当，补救道：“祝道长也是救人心切，再说纵然那女妖遭遇可怜，可害死她们母女的是她亲爹，旁人不过是没有出手相助，哪里就罪大恶极？何至于要断子绝孙，家破人亡。”
　　便是律法，也是对不同犯罪，不同的量刑。
　　裴玉娘这般歹毒，一杆子打翻所有人，要所有人不得好死，委实歹毒了一些。
　　更何况那些孩子，他们又有什么罪孽，要背着诅咒过完一生？
　　“仙姑难道不觉得，这一切都太阴毒了？”
　　莫愁本能要反驳，被边宁摁住手。莫愁心不甘情不愿的退后一步，只见边宁问：“我记得当时徐家要我找到孩子，帮忙捉妖，不仅许了两万两银子的报酬，还要帮我找到顾鸣，如今钱在何处，人又在何处？”
　　徐问顿了下，“钱财随时能送来，但这人，还请仙姑解了诅咒，到时候必将人完整无缺的带到你眼前。”
　　边宁不屑地咳嗽两声：“一货卖两回，想占双份便宜。说好寻回孩子就给我的报酬，如今又想多加一个条件，淮安王府果然是毫无信用可言。还是说淮安王府根本找不到人，从头到尾都只是在骗我。那我就算答应救人，恐怕也拿不到我想要的报酬。你们徐家，真是比商人还精明算计。”
　　“你！”徐问被气得青筋暴起，他直接站起来，怒道：“你这妖道，且不说与那女妖关系匪浅，谁知道你们是不是联手起来，谋财害命。如今这十几户人家都受诅咒，难逃厄运，我便有理由怀疑，你是在助纣为虐。若不能解他们的诅咒，那就别怪我秉公处理，将你法办。”
　　边宁眯了眯眼，“徐将军好大的官威，你在战场上可以毫无证据，把百姓当敌军斩杀虚报军功，可如今太平年月，想要毫无证据，空口白牙的污蔑我与妖女勾结，祸害他人，那我就只能去敲登闻鼓告御状，让天下人都知道，你徐问是个如何胡搅蛮缠，街头泼妇都不如的癞皮狗。”
　　“你敢污蔑本将虚报军功？”徐问气得要拔刀。
　　邱暮寒及时出现，“徐小将军这是做什么？衙门就算拿人，也得出示缉捕文书才是。你威风凛凛的，威胁一个生病的女娘，是不是太丢人现眼了些。”
　　徐问见他在此处，被气的牙疼，一双眼眸在二人身上来回打转，却也因为这句话，冷静下来。
　　奇怪，他刚才怎么不受控制一样，耍无赖起来，明明他想说的不是这个。
　　他回头看一眼边宁，想到她的古怪，心生警惕，退后两步，对邱暮寒冷冷道：“你与这等人为伍，简直自甘堕落。”
　　他说完这话，急匆匆走了。
　　莫愁觉得莫名其妙，“他怎么那么容易生气，跟我见过的一种鱼挺像的，一生气就整个鼓起来。”
　　边宁略感失望，差点成功了，只要他动手伤了自己，必让徐问家里再脱层皮，真是遗憾。这次受伤，影响法力啊。
　　都怪邱暮寒，真是坏她坑钱大计。
　　“你怎么还没走？留在这等我请你吃饭？告诉你，我这不管饭。”
　　“无妨，我已经让人去采买，一会儿请你喝鸡汤，你正是需要滋补的时候。”
　　边宁想起自己住在他的房子里，想把人赶走根本不行，心情更加烦躁了。
　　“姓邱的，你跟徐问是不是有一腿。”
　　正喝茶的莫愁一口茶水喷出来，双眼亮晶晶，看看邱暮寒，又看看边宁，仿佛发现什么不得了的奇闻异事。
　　邱暮寒闭了下眼，深吸一口气，将自己的怒气压下去。
　　“你又在胡思乱想什么，我与他怎会是你想的那般不堪。”
　　边宁故意恶心他，“那谁知道，你从前就招男人喜欢，这都是不争的事实。我瞧这徐问，回回与你相见，都是怒目而视，本以为他与你有旧怨。可这几次打交道下来，我觉得他与你不是仇怨，倒更像是.....”
　　“更像是什么？”莫愁兴奋极了，盼着她快点说。
　　“更像是看见心爱的情郎，求爱而不得，心生怨恨。要不然邱大官人便从了他，省得他一直到这来为难我，这男人的嫉妒心啊，比女人还要命。”
　　莫愁哈哈大笑，邱暮寒无言以对。
　　在莫愁笑完后，他才无可奈何道：“你混迹江湖，什么三教九流都见过，但也别什么乱七八糟的事儿，都瞎想。”
　　“那你怎么解释？你与徐问说不清道不明的暧昧，尤其是他看你的眼神，你对他没心思，但是能保证他对你没有心思么？不然怎么总是语气哀怨，说你自甘堕落？是不是你跟任何女子在一起，都是堕落？”
　　莫愁又是哈哈大笑，邱暮寒懒得多言，知道她纯粹在恶心自己，报复自己刚才坏她施法。
　　周时这时领着人进来，来的是曹满与祝飞。
　　边宁看见二人，微微抬一下眉。
　　莫愁看见祝飞，有些胆怯的往后躲了躲，可想到他的所作所为，又硬着头皮道：“你们来干什么，还嫌害得我们不够啊，看看我阿姐都被你们害得成什么样了。”
　　曹满前来赔礼道歉：“师姐恕罪，我与师兄得了消息，便立刻赶来，谁知道徐将军还是快人一步。我师兄知道错了，特意来赔礼道歉。还请师姐原谅我们的无心之失。”
　　边宁看祝飞：“你为什么告诉徐问，我能够解除这些人的诅咒？”
　　她知道祝飞肯定是有本事的，否则当时也不能很快看破这些回去的孩子不对劲，在他们诛杀自己族人的时候，将这些人都设法困在阵法当中，才没有酿成大祸。
　　只是他如何笃定，自己就能破诅咒？
　　祝飞心中愧疚，也上前赔礼道歉：“此事是在下莽撞，实不相瞒，那些人家的孩子回去后，看似恢复正常，但我发现他们身上的怨气并未消除，追本溯源才知，这诅咒根本没有解除。
　　我出于担忧，告知忠信侯府的老太君，老太君问我可有破解之法，我说眼下我是没有办法，若是师父在，或许能行。但老太君着急，说能不能有其他的法子压制，我说或许你能有法子，得去问问。谁知忠信侯府着急，直接去寻找淮安王，这才有小将军上门求助之事。”

🔒第七十五章 无知无觉成门客，半真半假说心意
　　边宁听到这话，忍不住微微皱眉，“既然着急，为什么不直接来找我？或者通过你来找我也行，偏偏要通过淮安王府来与我说情，这是个什么道理。” 难道是觉得她跟淮安王府关系匪浅？ 祝飞哪里知道为什么，你让他捉妖，他能十天十夜不睡觉的盯梢，可是开封城富贵人家的心思，在场的还真没几个人能懂。 最后还是邱暮寒为他们解惑：“你前些日子救下徐问，权贵之间早有耳闻，后来你出手捉妖，徐问表功用的却是淮安王府的名义，众人默认，你是为淮安王办事，是徐问将你请来的，在这些人看来，你就是淮安王府养的门客，既如此，要找你办事，自然不能直接上门，而是要通过淮安王府。” “这是把我阿姐当做在淮安王府的下人了？我呸！” 莫愁气鼓鼓，恨不得让开封城都知道，她们跟淮安王府没什么关系。 边宁听他这么解释倒是明白过来，也没那么气愤。 祝飞与曹满依旧忐忑不安，尤其是曹满：“这件事是我们做的不对，特地来上门赔礼道歉，师姐要打要罚我们都认，还请师姐消消气，莫要伤了身子。” 莫愁瞪他们：“你们两个捉妖，自己去便是，干嘛老扯着我阿姐不放，我阿姐跟你们什么关系，三番两次替你们擦屁股，还是免费干活的，淮南王都不敢让我们免费干活。” 曹满更加羞愧，当日也是实在事出紧急没有办法，“师姐也知道，那女妖妖性大发，若非师姐出手，咱们都得死在里面，还要感谢师姐当日的救命之恩。” 祝飞竟也老老实实朝着边宁鞠躬道谢。 莫愁：“走亲访友的还知道带礼物，你俩空手就来？轻飘飘一句道歉，就想把这事揭过去？” 曹满听她这么说，也觉得不好意思，只是二人本是方外之人，身无一物，一时间也不知该送些什么东西为好。 边宁却无所谓：“行了行了，大家都是同行，我能挑淮安王府的礼，却不能在这挑剔你们的。这次的事情就算了，但劳烦二位以后出门在外，不要随便报我的名号，让我去背黑锅。你俩有那么大的师门不用，回回指着我干什么。这一次我可是劳心劳力，半条命都没了，再有下一次，我可玩不起…
　　边宁听到这话，忍不住微微皱眉，“既然着急，为什么不直接来找我？或者通过你来找我也行，偏偏要通过淮安王府来与我说情，这是个什么道理。”
　　难道是觉得她跟淮安王府关系匪浅？
　　祝飞哪里知道为什么，你让他捉妖，他能十天十夜不睡觉的盯梢，可是开封城富贵人家的心思，在场的还真没几个人能懂。
　　最后还是邱暮寒为他们解惑：“你前些日子救下徐问，权贵之间早有耳闻，后来你出手捉妖，徐问表功用的却是淮安王府的名义，众人默认，你是为淮安王办事，是徐问将你请来的，在这些人看来，你就是淮安王府养的门客，既如此，要找你办事，自然不能直接上门，而是要通过淮安王府。”
　　“这是把我阿姐当做在淮安王府的下人了？我呸！”
　　莫愁气鼓鼓，恨不得让开封城都知道，她们跟淮安王府没什么关系。
　　边宁听他这么解释倒是明白过来，也没那么气愤。
　　祝飞与曹满依旧忐忑不安，尤其是曹满：“这件事是我们做的不对，特地来上门赔礼道歉，师姐要打要罚我们都认，还请师姐消消气，莫要伤了身子。”
　　莫愁瞪他们：“你们两个捉妖，自己去便是，干嘛老扯着我阿姐不放，我阿姐跟你们什么关系，三番两次替你们擦屁股，还是免费干活的，淮南王都不敢让我们免费干活。”
　　曹满更加羞愧，当日也是实在事出紧急没有办法，“师姐也知道，那女妖妖性大发，若非师姐出手，咱们都得死在里面，还要感谢师姐当日的救命之恩。”
　　祝飞竟也老老实实朝着边宁鞠躬道谢。
　　莫愁：“走亲访友的还知道带礼物，你俩空手就来？轻飘飘一句道歉，就想把这事揭过去？”
　　曹满听她这么说，也觉得不好意思，只是二人本是方外之人，身无一物，一时间也不知该送些什么东西为好。
　　边宁却无所谓：“行了行了，大家都是同行，我能挑淮安王府的礼，却不能在这挑剔你们的。这次的事情就算了，但劳烦二位以后出门在外，不要随便报我的名号，让我去背黑锅。你俩有那么大的师门不用，回回指着我干什么。这一次我可是劳心劳力，半条命都没了，再有下一次，我可玩不起，你们也别怪师姐我，到时候见死不救。”
　　瞧这俩位的性子，指定要在除妖降魔这条路上越走越远，自己还是与他们保持一些距离吧。
　　曹满祝飞各有所想，二人各留了一样法器当做谢礼，这才转身告辞。
　　莫愁看着那两串手珠，黑黢黢的，看不出什么名堂来。
　　“阿姐，你们修道的都这么穷吗？这玩意儿看着也不值钱啊。”
　　随即又数落边宁：“你说你干这一行也赚不了多少钱，还那么好赌，幸好我替你管着那些酬金，不然现在早就赌光了，哪有钱买药吃。”
　　边宁是真想给她一张禁声符，让她把嘴闭上，好端端的说赌博做什么，没瞧见邱暮寒那厮看自己笑话么？
　　“我饿的很，你去给我弄些吃的。”
　　莫愁指着邱暮寒：“他不是说让人弄吃的去了吗？”
　　“我衣服不干净，去给我洗洗。”
　　“衣服都洗过了呀，还有什么要洗的？”
　　边宁想把人支开，奈何这丫头就是不肯走，无可奈何一拍桌子。“没事你自己回房呆着去，我教你的术法好好练一练，免得下次再遇到事，又惊慌失措，差点现出原形，我能护你多少次，赶紧走。”
　　莫愁这才心不甘的离开，走之前还瞪了一眼邱暮寒。
　　“她倒是对你忠心的很，也不枉你次次护着她。”
　　“我还次次护着你，你对我可回回背刺，你没事也赶紧走吧。”
　　邱暮寒一点起身的意思都没有：“我以为你把人都赶走，是有话要与我单独说，怎么，不是？”
　　“我有什么话跟你说？”
　　邱暮寒笑：“顾鸣啊，你不好奇人在哪儿？”
　　“怎么，你能把人给我弄出来？”
　　“你都让淮安王府出手，哪里还用得着我？”
　　“那你在这干什么？赶紧走，看见你胃疼。”边宁气的起身，结果刚站起来就头晕目眩，整个人往后倒去，邱暮寒一把将人搂在怀里。
　　边宁头晕的厉害，邱暮寒把人扶着坐下。边宁一把甩开他的手，“别动手动脚的。”
　　邱暮寒笑笑，不以为意，又给她倒了一杯茶。“你急什么，刚才你气徐问，我想要不了多久，人就会给你送来。”
　　“你怎么知道？”
　　“我对他还是有两分了解的，他虽然傲气一些，但答应的事情绝不会食言。这急匆匆的来，大约也是忠信侯府的事儿着急的很。而且......”
　　“而且什么？”
　　邱暮寒深深看她一眼：“他大概也想感谢你吧，他这个人别扭拧巴的很，并不善于说感谢的话。”
　　“你哪只眼睛看到他是来感谢我的？从头到尾都没有一句感谢的意思，还不如他们家那个九叔，登门拜访，带大把的礼，那才叫感谢。”边宁怀疑邱暮寒在糊弄自己。
　　“九叔自是不同的，他在淮安王身边多年，处事圆滑，左右逢源，若是他登门道谢，该有的东西绝不会少你一分，徐问就不同了，在人情世故这一块，他可没有九叔通透。有时候性子直一些，想什么做什么，说话是不怎么好听，但你信我，他真的是来关心一下你，想看看你，有没有好一点。还有就是.....他也好奇,那些孩子身上的诅咒是不是真的没有消失。”
　　边宁盯着他看了好一会儿，忽然哈哈大笑：“还说你与他没有关系，这般了解他，你若说对他无意，鬼都不信。”
　　邱暮寒闻言甚为无奈：“我对阿宁全心全意，眼里哪里还有别人，阿宁这话可真是伤了我的心。”
　　边宁一口茶喷出来，嫌弃至极。“你这虚伪的本事，越发登峰造极，赶紧走吧，赶紧走。”
　　越发不正常，比她还能扯鬼话，动不动表心意，边宁信他才是疯癫。
　　“那你能不能告诉我，忠信侯府这些孩子的诅咒，可有法子消除？”
　　“你问这个想做什么？又要想讨好谁？”

🔒第七十六章  高价许诺不心动，早有旧人成妖去
　　“若是有利可图，那阿宁可愿意帮我？” “你怎么不说好处分我一半？没有好处，想让我白干活，你做梦。” 邱暮寒点了点头，凑到她耳边道，“忠信侯府出了大价钱，你若是愿意出手，绝不会亏待你。” “什么价钱？” 邱暮寒竖起手掌，“五万两。” “这么大手笔？” 比淮安王府的报酬还多两倍有余。 你要说不心动，那一定是骗人的，可边宁还是摇了摇头，“君子爱财取之有道，有些事碰不得，碰了要卷入别人的因果，我不愿，你也别凑热闹。” “怎么有钱都不赚？这不可像你。”毕竟当初为了还债，她可是挖坟掘墓，坑害债主的事儿都干过。 边宁冷笑：“事情没这么简单，光是钱的事儿，用得着你跑这一趟？肯定还有其他的。” 邱暮寒见状点了点头：“忠信侯府也是有些权势的，他们收拾不了妖，但收拾你一个道士，再简单不过。若不知道法子也罢了，可如今知道你有收拾妖怪的本事，你若不肯出手，他们怎么会简单放过你？” “听你这意思，这忠信侯府不好惹？” “你也不想想，官家称帝之前，他不过在这开封城里做个府尹，官家一登基，他就成了忠信侯。身上若没有本事与功劳，官家凭什么封侯？说句难听的，他这种侯爵，比我父亲那继承得来的国公爵位，有权势多了。” 边宁好奇：“你父亲的爵位不是自己打下来的？” 邱暮寒嗤笑，并不掩饰对父亲的鄙夷：“他命好，有个好爹。很早追随官家，立下不少汗马功劳。可惜我这位祖父命不好，才当上国公没两年就翘辫子。这爵位，便落到他手里。” 所以论权势，他可比不上忠信侯这种自己立功的。 爵位是爵位，实权是实权，老国公在时手里有实权，身上有爵位，如今的申国公，手中的权力哪里比得上老国公，本事也不如。 官家看在老国公的面子上，给申国公刑部一个侍郎的官位，可申国公自己若立不起来，再高爵位，也不过是个空架子，硬气不了多少年。 “我看你也是有个本事的，你怎么无官无爵，没有实权？” 边宁状似无意的问，邱暮寒笑了笑并不肯解释。 见他这模样，边宁又…
　　“若是有利可图，那阿宁可愿意帮我？”
　　“你怎么不说好处分我一半？没有好处，想让我白干活，你做梦。”
　　邱暮寒点了点头，凑到她耳边道，“忠信侯府出了大价钱，你若是愿意出手，绝不会亏待你。”
　　“什么价钱？”
　　邱暮寒竖起手掌，“五万两。”
　　“这么大手笔？”
　　比淮安王府的报酬还多两倍有余。
　　你要说不心动，那一定是骗人的，可边宁还是摇了摇头，“君子爱财取之有道，有些事碰不得，碰了要卷入别人的因果，我不愿，你也别凑热闹。”
　　“怎么有钱都不赚？这不可像你。”毕竟当初为了还债，她可是挖坟掘墓，坑害债主的事儿都干过。
　　边宁冷笑：“事情没这么简单，光是钱的事儿，用得着你跑这一趟？肯定还有其他的。”
　　邱暮寒见状点了点头：“忠信侯府也是有些权势的，他们收拾不了妖，但收拾你一个道士，再简单不过。若不知道法子也罢了，可如今知道你有收拾妖怪的本事，你若不肯出手，他们怎么会简单放过你？”
　　“听你这意思，这忠信侯府不好惹？”
　　“你也不想想，官家称帝之前，他不过在这开封城里做个府尹，官家一登基，他就成了忠信侯。身上若没有本事与功劳，官家凭什么封侯？说句难听的，他这种侯爵，比我父亲那继承得来的国公爵位，有权势多了。”
　　边宁好奇：“你父亲的爵位不是自己打下来的？”
　　邱暮寒嗤笑，并不掩饰对父亲的鄙夷：“他命好，有个好爹。很早追随官家，立下不少汗马功劳。可惜我这位祖父命不好，才当上国公没两年就翘辫子。这爵位，便落到他手里。”
　　所以论权势，他可比不上忠信侯这种自己立功的。
　　爵位是爵位，实权是实权，老国公在时手里有实权，身上有爵位，如今的申国公，手中的权力哪里比得上老国公，本事也不如。
　　官家看在老国公的面子上，给申国公刑部一个侍郎的官位，可申国公自己若立不起来，再高爵位，也不过是个空架子，硬气不了多少年。
　　“我看你也是有个本事的，你怎么无官无爵，没有实权？”
　　边宁状似无意的问，邱暮寒笑了笑并不肯解释。
　　见他这模样，边宁又想起在江澄府，他行事的手段。
　　这人手上只怕有一股见不得人的势力，申国公也不知晓。
　　罢了，个个都是人精。
　　她轻哼一声：“那我连夜离开此地总行了吧？”
　　“怕是不能够，我来的时候已经留意到，这周围有人盯着宅子。你现在想走，也走不了了。”
　　眼下裴玉娘的仇是报了，可那些人的危机还没有解除，为了活命，他们迟早要找上门来。
　　都怪祝飞大嘴巴，非要说实话，还把自己卷进去，糟心的玩意儿。
　　“你说让淮安王府出面护一护我，他们会不会答应？”
　　邱暮寒反问：“你觉得呢？”
　　“他们就不怕我下诅咒让他们不得好过？”
　　“倒也不是不行，你可以试试。你可以领教一下，这些权贵之家背后的手段。”
　　边宁脸黑，气的头疼，眼前一阵阵发黑，语气也有些不善，“你在这儿不肯走，就是为了说这种话气我吗？你的目的达到了，赶紧走吧，我已经快要气死。”
　　邱暮寒：“我不是说了，你我二人也算是共生在一起，你不好我也不得好，所以我怎么会害你？我是来助你的。”
　　见他似笑非笑的模样，边宁才不信这鬼话，只想撕烂他的笑脸。
　　“那你有屁快放。”
　　“你先回答我，忠信侯府的诅咒能不能解？”
　　“能当然是能的，只不过代价太大。我出不起这个代价，你也出不起。”
　　“怎么说？”
　　“这种以性命怨恨为源头的诅咒，最是难搞，你想把这诅咒解除，自然要拿命去填。别说祝飞的师父来，就是法庆在再世，也得拿命去填。更糟糕的是......”
　　“是什么？”
　　“玉娘被困送子庙多年，吸收很多人的怨气，这份诅咒硬生生把这些求子的人命格都改了，如果他们当初没有求孩子进家门，那些怨气便孕育不出这些孩子来，可从孩子诞生开始，这些人家的命运都被拖入了死路，没有生还的可能了。”
　　这代价这么大，边宁是付不起的，杀了她也没用。
　　“我记得法庆曾经说过，多行善事，能减轻身上的罪孽。”
　　边宁十分诧异的看着他，“他什么时候跟你说过这话？”
　　“在你看不见的时候，他与人说经论道，有人问了他一个问题，说十恶不赦的人放下屠刀，可否能立地成佛？法庆说，放下屠刀是成佛的第一步，往后余生，此人都要行善事，为自己赎清罪孽，直到生命最后一刻，才有可能成佛。”
　　所以邱暮寒当时问法庆，一个人若犯了重罪，往后余生都在行善事，是否能在阎王殿里洗干净他们犯过的罪孽，不再受到惩罚。
　　“他回答了什么？”
　　邱暮寒摇摇头：“他什么也没有回答我，只跟我说，你试试便知。”
　　边宁笑起来：“他逗你玩儿呢？他自己都是个妖僧，怎么会信奉这些东西，亏你还记得这么多年，不过你这话用来糊弄那些人倒是足够了，他们再来，我就用你这番话糊弄回去。”
　　下人买了许多食材回来，周时指挥着下人把东西送到厨房。
　　边宁无语，还以为是做好的，谁知道全是新鲜食材，需要自己动手。
　　莫愁气鼓鼓的去厨房做饭，一边做一边骂，一把菜刀在案板上剁得砰砰响，吓得周时都不敢进门。
　　边宁听到响动，回头看邱暮寒：“你背着我跟法庆私下接触那么多，那你知不知道有什么法子，能解莫愁身体里的毒，让她早日恢复正常？”
　　邱暮寒抬手摸了摸她的头，边宁愣了一会儿，才靠后避开：“你干什么？”
　　“我看看你是不是发烧糊涂了，不然怎么能问出这般愚蠢的话来。”
　　边宁眯眼看着他，”你把话说清楚，什么意思？“
　　”我若有那解毒的本事，早就先给自己解了，何至于等到现在，要吸你的生气来压着自己心中的妖化的欲望？你与其问我有没有解药，不如在自己身上找找答案，我说过，你跟我们是不一样的。“
　　边宁尴尬，这话他好像是说过，但是她昏迷几日，有点忘了。
　　”我已经遇到过好几个慈善堂的旧人，他们都妖化了，只有你，什么妖化的痕迹都没有，这不奇怪吗？“
　　边宁惊讶：“你还见过谁？”

🔒第七十七章  几番风雨几番愁，他似疯魔难辨识
　　邱暮寒沉默了一会儿，边宁见他这般，嗤笑出声：“怎么，说不得？你想求我与你合作，又对我遮遮掩掩，这般不老实，我如何与你合作？” 邱暮寒修长的手指在茶盏上摸索了一下，晦暗不明的光影间，那指尖微微用力，似乎下定某种决心，将茶盏放于桌案：“你还记得于恒吗？” 听到这个名字，边宁沉默回忆稍许，眼前渐渐出现微微发胖，笑起来可爱的小男孩。 那家伙贪吃，总爱到她跟前来讨糕点。 边宁露出疲倦，“说说看，他变成了什么。” “他呀.....”邱暮寒语气略带讥讽。“他成了一只貔貅。” 边宁怔住，只听邱暮寒平静道：“在遇到你之前，我去了一趟江南，江南丢失了一批库银，上面命我密查。我在江南调查几日，遇到了他。” 那时候的于恒看着毫不起眼，比小时候瘦了很多。 在江南开了一家小酒馆，店里的黄酒很地道，喝完了，身子暖暖的。 “我起初没发现他哪里不对劲，他好像没有认出我来，我就当做什么都不知道。” 毕竟当年慈善堂里的那些事，他们都不想去面对。 可随着深入调查，邱暮寒查到他头上。 于恒原形毕露，邱暮寒才知道，他成了一只貔貅，那些失踪的库银都被他吞到肚子里去了。 边宁感慨：“他从前就说过，想做个有钱人，家里若是有钱了，父母就不会饿死，他也不会被叔叔婶婶卖掉，只为换口粮。” 所以在慈善堂的时候，他贪吃又吝啬，是抠门的守财奴。 “可他为什么会成为貔貅？” “因为他辛辛苦苦赚的钱，都被抢走了。当官的，巡街的，地痞流氓，有一个算一个，谁都没想让他老老实实过日子。后来，他女儿得病，好不容易攒下的一点治病钱，也被地痞抢走。他只能眼睁睁看着女儿病死，妻子因此绝望的跳河，然后他就妖化，成了一只貔貅。不仅吞钱，还吞人。” 他吃了很多很多钱，邱暮寒抓捕他的时候，他身上的皮肤都成了铜色。 人也好，钱也罢，都是有毒的，吃了会要命。 为了解决这种事，邱暮寒必须将他缉拿归案。他负隅顽抗，又吞噬太多的钱财，最后爆裂而亡，邱暮寒甚至拼凑不出一…
　　邱暮寒沉默了一会儿，边宁见他这般，嗤笑出声：“怎么，说不得？你想求我与你合作，又对我遮遮掩掩，这般不老实，我如何与你合作？”
　　邱暮寒修长的手指在茶盏上摸索了一下，晦暗不明的光影间，那指尖微微用力，似乎下定某种决心，将茶盏放于桌案：“你还记得于恒吗？”
　　听到这个名字，边宁沉默回忆稍许，眼前渐渐出现微微发胖，笑起来可爱的小男孩。
　　那家伙贪吃，总爱到她跟前来讨糕点。
　　边宁露出疲倦，“说说看，他变成了什么。”
　　“他呀.....”邱暮寒语气略带讥讽。“他成了一只貔貅。”
　　边宁怔住，只听邱暮寒平静道：“在遇到你之前，我去了一趟江南，江南丢失了一批库银，上面命我密查。我在江南调查几日，遇到了他。”
　　那时候的于恒看着毫不起眼，比小时候瘦了很多。
　　在江南开了一家小酒馆，店里的黄酒很地道，喝完了，身子暖暖的。
　　“我起初没发现他哪里不对劲，他好像没有认出我来，我就当做什么都不知道。”
　　毕竟当年慈善堂里的那些事，他们都不想去面对。
　　可随着深入调查，邱暮寒查到他头上。
　　于恒原形毕露，邱暮寒才知道，他成了一只貔貅，那些失踪的库银都被他吞到肚子里去了。
　　边宁感慨：“他从前就说过，想做个有钱人，家里若是有钱了，父母就不会饿死，他也不会被叔叔婶婶卖掉，只为换口粮。”
　　所以在慈善堂的时候，他贪吃又吝啬，是抠门的守财奴。
　　“可他为什么会成为貔貅？”
　　“因为他辛辛苦苦赚的钱，都被抢走了。当官的，巡街的，地痞流氓，有一个算一个，谁都没想让他老老实实过日子。后来，他女儿得病，好不容易攒下的一点治病钱，也被地痞抢走。他只能眼睁睁看着女儿病死，妻子因此绝望的跳河，然后他就妖化，成了一只貔貅。不仅吞钱，还吞人。”
　　他吃了很多很多钱，邱暮寒抓捕他的时候，他身上的皮肤都成了铜色。
　　人也好，钱也罢，都是有毒的，吃了会要命。
　　为了解决这种事，邱暮寒必须将他缉拿归案。他负隅顽抗，又吞噬太多的钱财，最后爆裂而亡，邱暮寒甚至拼凑不出一只完整的手掌。
　　边宁闭眼压下眼中的湿润，明明不该继续，却又追问：“你还见过谁？”
　　“安安，柳娘，小陆。他们变成了鱼，变成了鹿，变成了虎，但最后都死了。”
　　他们成为的妖，并没有像书中说的那一般充满法力，寿命延长，相反，他们会渐渐失去人的模样，行为情绪都不可控，最后连自己都不知道自己是谁，只凭着本能去行事。
　　到最后，全都死了。
　　邱暮寒努力克制自己的妖化，他想找解药，获得解脱，可是努力了很久，都是徒劳。
　　直到他吸食边宁的生机之后，他明显感觉到，自己体内难以控制的妖力被压制下去。
　　这让他意识到活命的机会，所以他怎么会放过边宁？
　　答案一定在她身上。
　　边宁想了想：“当天逃出去活下来的人有多少，你知道吗？”
　　当年慈善堂发生变故，只有三十二个人还活着，发生变故之后，能够顺利逃出来又活下来的，邱暮寒仔细查找过，只找到十个。
　　“剩下的应该还有二十二个人，但他们在哪里，我不知道，他们是不是还活着，我也不知道。”
　　那些死掉的几乎都发生妖化，唯有边宁没有妖化。
　　“如果是你，你会怎么办？”
　　邱暮寒紧紧盯着边宁，双眸隐隐期盼，似乎在等一个答案。
　　边宁看了他好一会儿，忽然笑起来：“道法自然，人从出生开始，就是在走向死亡，横竖都是要死的，救得了一时，救不了一世，你不如顺其自然，该死的时候就去死，何必苦苦挣扎。”
　　她那懒散无赖的笑容，与从前全然不同。说出的话，也冷漠无情了很多。
　　邱暮寒一双眸子似乎要在她身上盯出洞来，好一会儿，他气笑了：“是吗，那你记住了，若真要死，我一定拖着你一起去，黄泉路上你我也算有个伴。”
　　他说完起身走了，莫愁恰好端着洗好的果子从厨房过来，见邱暮寒气鼓鼓的走了，甚是惊讶。
　　“你说什么了？看他生气的模样，跟庙里的关公一样，脸红的简直要烧起来。”
　　边宁面无表情：“想靠可怜算计我呢，我偏不如他的意，气死他。”
　　“扮可怜，他扮什么可怜？”
　　洗好的红樱桃，色泽红润，边宁看着却没什么胃口。
　　莫愁见状，便自个儿端着红樱桃，一颗又一颗的吃，吐了一地的核。“你别说，周时还挺会买东西。”
　　边宁嫌弃她，让她别乱吐。
　　莫愁表示我打扫屋子的都不在意，你不干活的计较什么。
　　边宁白她一眼：“装什么可怜，他无外乎是说些可怜的事儿，想博取我的同情，然后心甘情愿被他利用，等到他达成目的，我估计也离死不远。”
　　莫愁感慨，“此人真是卑鄙无耻，我们要不要赶快收拾一下离开此地？”
　　边宁叹息摇头：“有人暗中盯着我们。”
　　感谢祝飞的大嘴巴，但是最该怪的是，自己非要嘴贱去给徐问算命。
　　结果被拉着去救人，惹下一身麻烦。
　　这帮人如今病急乱投医，肯定不会放过自己。自己种下的因，回旋镖扎回来了。
　　“那怎么办？咱们在这等死吗？”
　　救又救不了，跑又跑不掉。
　　她还好，大不了变成一只蛤蟆，蹦哒出城，他们抓人，还抓蛤蟆？
　　边宁就不一样，这么大个人，她能藏哪儿去？
　　这么想想，做妖还是有点好处的。
　　边宁瞪她一眼：“事到如今，只能走一步算一步，你去把鸡汤熬好，我要好好补补身子。”
　　接下来肯定有硬仗要打，结果第二日中旬，淮安王府的人又上门来。
　　九叔带人送了两样东西，一样是说好的两万两银子，装了几箱，看着银光闪闪的银子，边宁满意的点头，莫愁更满意的点点头。
　　好东西，她喜欢。
　　但看到他们送来的那个人，两个人又同时沉默，这便是顾鸣？
　　被五花大绑，捆在轿子里抬进来，衣衫褴褛，发丝凌乱，眼神呆滞，身形消瘦的中年男子，真是他们找了许久的顾鸣？
　　莫愁表示怀疑。
　　前些日子怎么说都不肯把人弄来，怎么昨天一说就给送来，瞧这样，不会随便弄了个人来糊弄她们吧？

🔒第七十八章  心有不甘再试探，顾鸣疯魔难预料
　　莫愁不礼貌的质问九叔，九叔也不生气，含笑道：“这是从国舅爷那儿找来的人，人就只有这么个人，是与不是，还请仙姑辨别。若不是此人.....” 九叔双手交叠，恭敬立在一旁，浅笑：“若不是仙姑要找的人，那还请仙姑再容我们一些时日，等我们探听消息，再继续寻找。” 边宁还是副病弱弱的模样，她走到轿子前，那人与边宁的眼神对上，忽然面露惊恐，使劲挣扎起来。 若不是浑身被捆绑，嘴上也被堵住，只怕要尖叫嘶吼，弄得人猝不及防。 眼看着他为了逃跑，挣扎着从轿子里蠕动出来，然后在地上打滚，试图用这个方式逃离，边宁无奈的点点头：“对，他就是我要找的人，把人留下吧，多谢九叔。” 见她确定找对人，九叔也是松了一口气。 九叔见到人的时候也很惊讶，他还想着莫非王国舅糊弄他们，那他们岂不是无法交差，没想到居然真是他们要找的人。 他忽然又有些疑惑，如今人已经疯了，他们找到了又能如何。 边宁好像看出他的疑惑：“无妨，疯了我请大夫给他医治就是，治不了，我把人救出来，好生照顾一番，也是可以的，您说是吗？” 九叔笑着点点头，“仙姑心善。” 说着又转了话题，“忠信侯府的事，仙姑可有法子？” 莫愁冷声道：“你们也太能算计了一些，不过是祝飞那大嘴巴胡乱说了两句，就巴巴的跑到这来，逼我阿姐出手相助，我阿姐哪有这本事，当日降妖除魔，就已经耗尽所有法力，你看现在，都还病弱弱的，走路都大喘气，哪里能解除诅咒。不是说祝飞的师父，张天师也是个有本事的，不如请忠信侯府等一等？相信这位天师的本领，一定高出我阿姐很多不是？” 实在不行就只能甩锅，反正不能把阿姐填进去。 九叔听这话，只看向边宁，等着她要个答案。 边宁咳嗽几声：“实在有愧于王府厚爱，我本就是个普通女坤道，侥幸学了点本事混口饭吃。那日委实是耗尽力气，再没本事为任何人解咒。想来王府也是听到消息，祝道长只说我可能有法子压制，没说我有法子解咒。还请淮安王府劝劝忠信侯，寻个真正有本事的人，…
　　莫愁不礼貌的质问九叔，九叔也不生气，含笑道：“这是从国舅爷那儿找来的人，人就只有这么个人，是与不是，还请仙姑辨别。若不是此人.....”
　　九叔双手交叠，恭敬立在一旁，浅笑：“若不是仙姑要找的人，那还请仙姑再容我们一些时日，等我们探听消息，再继续寻找。”
　　边宁还是副病弱弱的模样，她走到轿子前，那人与边宁的眼神对上，忽然面露惊恐，使劲挣扎起来。
　　若不是浑身被捆绑，嘴上也被堵住，只怕要尖叫嘶吼，弄得人猝不及防。
　　眼看着他为了逃跑，挣扎着从轿子里蠕动出来，然后在地上打滚，试图用这个方式逃离，边宁无奈的点点头：“对，他就是我要找的人，把人留下吧，多谢九叔。”
　　见她确定找对人，九叔也是松了一口气。
　　九叔见到人的时候也很惊讶，他还想着莫非王国舅糊弄他们，那他们岂不是无法交差，没想到居然真是他们要找的人。
　　他忽然又有些疑惑，如今人已经疯了，他们找到了又能如何。
　　边宁好像看出他的疑惑：“无妨，疯了我请大夫给他医治就是，治不了，我把人救出来，好生照顾一番，也是可以的，您说是吗？”
　　九叔笑着点点头，“仙姑心善。”
　　说着又转了话题，“忠信侯府的事，仙姑可有法子？”
　　莫愁冷声道：“你们也太能算计了一些，不过是祝飞那大嘴巴胡乱说了两句，就巴巴的跑到这来，逼我阿姐出手相助，我阿姐哪有这本事，当日降妖除魔，就已经耗尽所有法力，你看现在，都还病弱弱的，走路都大喘气，哪里能解除诅咒。不是说祝飞的师父，张天师也是个有本事的，不如请忠信侯府等一等？相信这位天师的本领，一定高出我阿姐很多不是？”
　　实在不行就只能甩锅，反正不能把阿姐填进去。
　　九叔听这话，只看向边宁，等着她要个答案。
　　边宁咳嗽几声：“实在有愧于王府厚爱，我本就是个普通女坤道，侥幸学了点本事混口饭吃。那日委实是耗尽力气，再没本事为任何人解咒。想来王府也是听到消息，祝道长只说我可能有法子压制，没说我有法子解咒。还请淮安王府劝劝忠信侯，寻个真正有本事的人，压制诅咒，莫要病急乱投医，到时候不仅解不了咒，还浪费精力，那就真的得不偿失。”
　　九叔听出来，这不是在自谦，这是让他们不要浪费时间在她身上。
　　他来之前也做好被拒绝的准备，这次的事情，淮安王府算是出头立大功，徐问身上的功劳累积的多，日后在朝堂上立足更加稳固。
　　本不该贪心，但能结交各路权贵，谁会嫌弃多一份人情。
　　忠信侯府在官家面前也是有些脸面的，淮安王倒是乐意交好。昨日小将军莽撞得罪，淮安王知道后，让他来收尾，也是想再试探试探。
　　想到这，九叔道：“侯府颇有诚意，愿意出五万两银子，仙姑当真不愿试试？”
　　边宁咳嗽连连，人都站不稳，全靠莫愁扶着才没倒下。
　　她依靠在莫愁身上，无可奈何道：“九叔真是高看我等，降妖除魔纵然是正道，可管别人的闲事，便是掺合他人的因果。管的越多，背的债就越多。我如今法力尽失，便是老天对我的警告，再管下去，命都要没了，这酬金我也带不到地下去不是？”
　　话都说到这里，九叔再说，就是逼人性命。
　　九叔只能宽慰两句，把东西留下，就此离去。
　　地上那个人还在挣扎，却无人管。
　　他似乎想要跟九叔他们一块走，但也只能眼睁睁看着九叔他们离开，连轿子都抬走。
　　莫愁看着地上不断蠕动的人，颇为嫌弃。“阿姐，这人就算是寻到也废了，还有什么用？”
　　边宁指着地上蠕动不停的人：“你把他收拾一下，回头我看看再说。”
　　“收拾？怎么收拾？找个地活埋，还是给下毒？”
　　边宁看她半天，有种跟刽子手打交道的荒谬感。
　　“你找个人把他收拾干净，你看他浑身脏兮兮，一身臭味，你不难受吗？”
　　莫愁心想是这个收拾呢，失望的把人提起来关到屋里，然后出去找人来给他洗漱。
　　自己是个女娘，可不愿意伺候这臭男人。
　　莫愁花钱找了几个粗壮的男人，好一番费劲，给他收拾，偏偏这人嘴上的绳子被扯断，张嘴就尖叫，骂骂咧咧又神神叨叨，说的话语无伦次，不成章句。
　　边宁坐在院子里晒太阳，一边听一边嘀咕，师父有没有算到这个人已经疯了？
　　都疯了，让她来送信，又有什么用？
　　要不是身子不行，她实在是想算一卦，人说命越算越薄，那算的不是求签的人，而是算卦的人。
　　给别人算命，就是参悟天机，知道了不该知道的，说了不该说的，是要减寿的。
　　所以边宁轻易不给人算命，要算那也是装模作样，胡说八道一通。
　　这世上可没有什么人，值得她拿命去算。
　　莫愁领着人一番折腾，总算把人收拾干净，但被收拾干净的顾鸣，还是疯疯癫癫。
　　为了控制他，莫愁只好拿绳索把人捆在屋里。
　　几个壮男拿着钱，一边走一边笑吟吟道：“娘子若是还有这好差事，尽管来找我们，定帮你把这货收拾的干干净净。”
　　这几个干活的，手脚实在麻利，莫愁付钱自然也痛快。
　　等把人送走，莫愁才问边宁：“阿姐，要见见吗？”
　　边宁点头，抬脚进屋，只见顾鸣被收拾的干净整齐，换了干净的衣衫，头发梳的贴服，胡须都剔干净了。虽然被困在柱子上动弹不得，但干干净净的，看着挺像正常人。
　　边宁好奇问：“找的什么人，干活挺利索。”
　　“前面街上杀猪的，他们一家子烫猪剃毛手法可利索了。”
　　边宁......
　　被当做猪收拾一顿的顾鸣，看见边宁张嘴就骂：“妖女，敢绑你爷爷。你也不怕遭了报应，再不将你爷爷放开，道爷我就请雷神劈死你，定将你五雷轰顶，打个灰飞烟灭，永世不得超生。”
　　莫愁撸袖子：“老不死的，敢骂我阿姐，老娘割了你的舌头。”
　　边宁拉住她，跟个疯子计较什么。
　　她上前两步，问顾鸣：“你还记得洛海那妖道吗？”

🔒第七十九章  炼丹吃药失心疯，贵人登门难应对
　　听到这个名字，顾鸣显然顿了一下。 莫愁紧紧盯着他，以为他恢复神志，结果下一刻，顾鸣继续发疯：“妖怪，有种冲我来，有种你弄死道爷，老子不怕你，老子不怕你。” 他叫嚷了几声，又开始哭哭啼啼，像个女人一样。 颠三倒四的说自己这些年有多么不容易，多么委屈，婆娘跟人跑了，孩子不是自己的，兄弟还卷了他的钱财，一个两个都不是人。 莫愁跟边宁听了半响，见他又哭又笑，又凶悍骂人，诅咒他人，什么有用的信息都没有。 那些话无头无脑的，根本不知道他在说些什么。 边宁叹一口气，转身走出门。 莫愁把人丢下也跟着出去，“这怎么办？” 边宁：“若我法力尚存，倒是可以试试他，看他是否少了点什么。” “你的意思是，他有可能是装疯卖傻？” “未必没有这个可能，听说王环是个狠角色，做事无法无天，为了不知真假的起死回生就把人抓去，一关关这么久，还抢夺了他的家产。若说没有受过刑罚折磨，说出去谁信。说不定此人为了保命，才不得已装疯卖傻。” “也有可能是受不了折磨，伤了脑子，真的疯癫。”莫愁觉得不像装的：“这些人都是手段毒辣，心思歹毒的。” 边宁：“先找个大夫来看看，术业有专攻，说不定能遇到医术高强的大夫，可以看个明白。” 莫愁听话去找大夫，几个大夫都来看过，答案是人的确得了失心疯，而且还受过不少伤。 边宁看一眼莫愁，莫愁点点头，那人身上的确大大小小，挺多疤痕，看来在王环手中没过几天好日子。 边宁付了诊金，让莫愁把大夫送走，边宁觉得，只有把人带去找她师父，或许能挽救一下。 正思量着，邱暮寒又来了。 “你这消息快的很，不会是站在高楼处盯着我的院子看吧？” 邱暮寒：“阿宁生的好看，我日夜相思，多看两眼也是人之常情。” 边宁仿佛见到鬼一般，这家伙最近换路子了，一本正经说出这般轻佻的话，难道想骗她感情？ 邱暮寒不见一丝尴尬，笑意盈盈看着边宁。 “你这家伙越发离谱，我不与你玩口舌之争，顾鸣怎么回事？” “还能怎么回事，王环抓他炼…
　　听到这个名字，顾鸣显然顿了一下。
　　莫愁紧紧盯着他，以为他恢复神志，结果下一刻，顾鸣继续发疯：“妖怪，有种冲我来，有种你弄死道爷，老子不怕你，老子不怕你。”
　　他叫嚷了几声，又开始哭哭啼啼，像个女人一样。
　　颠三倒四的说自己这些年有多么不容易，多么委屈，婆娘跟人跑了，孩子不是自己的，兄弟还卷了他的钱财，一个两个都不是人。
　　莫愁跟边宁听了半响，见他又哭又笑，又凶悍骂人，诅咒他人，什么有用的信息都没有。
　　那些话无头无脑的，根本不知道他在说些什么。
　　边宁叹一口气，转身走出门。
　　莫愁把人丢下也跟着出去，“这怎么办？”
　　边宁：“若我法力尚存，倒是可以试试他，看他是否少了点什么。”
　　“你的意思是，他有可能是装疯卖傻？”
　　“未必没有这个可能，听说王环是个狠角色，做事无法无天，为了不知真假的起死回生就把人抓去，一关关这么久，还抢夺了他的家产。若说没有受过刑罚折磨，说出去谁信。说不定此人为了保命，才不得已装疯卖傻。”
　　“也有可能是受不了折磨，伤了脑子，真的疯癫。”莫愁觉得不像装的：“这些人都是手段毒辣，心思歹毒的。”
　　边宁：“先找个大夫来看看，术业有专攻，说不定能遇到医术高强的大夫，可以看个明白。”
　　莫愁听话去找大夫，几个大夫都来看过，答案是人的确得了失心疯，而且还受过不少伤。
　　边宁看一眼莫愁，莫愁点点头，那人身上的确大大小小，挺多疤痕，看来在王环手中没过几天好日子。
　　边宁付了诊金，让莫愁把大夫送走，边宁觉得，只有把人带去找她师父，或许能挽救一下。
　　正思量着，邱暮寒又来了。
　　“你这消息快的很，不会是站在高楼处盯着我的院子看吧？”
　　邱暮寒：“阿宁生的好看，我日夜相思，多看两眼也是人之常情。”
　　边宁仿佛见到鬼一般，这家伙最近换路子了，一本正经说出这般轻佻的话，难道想骗她感情？
　　邱暮寒不见一丝尴尬，笑意盈盈看着边宁。
　　“你这家伙越发离谱，我不与你玩口舌之争，顾鸣怎么回事？”
　　“还能怎么回事，王环抓他炼丹，想从他那弄到起死回生的法子。结果丹药炼了一炉又一炉，全给他吃了，所以人就变得疯疯癫癫。”
　　“王环直接用他试药？”边宁唇角抽了两下两下，这是人干得出来的事儿？
　　“王环此人行事全凭性子，毫无规则可言。他觉得若是药真有效，顾鸣应该不怕吃自己制作的药才是，所以最好的试药人就是制药人自己，反而没有去祸害其他人。这对其他人来说，也是一种幸运吧。”
　　“他就没想过，如果药有问题把人吃坏，再上哪儿去找炼药的人才？”
　　邱暮寒笑了，“都把自己吃坏了，又有什么真本事？”
　　边宁荒谬的觉得，这逻辑也挺有道理。
　　“你怕是不知，王环手里像顾鸣这样的道士，可不只有一两个。你以为什么在黄牛镇上，会有人下令，非要让我找到牛神的牛黄。”
　　“也是这个王环要的？”
　　“你这药送给他了？他吃了？”
　　“我弟弟把药敬献到宫里去了，听说皇后吃了药，身子大好。趁着这次我二弟抓捕人贩有功，官家又赏赐了他，给他升职了。”
　　边宁见他毫不避讳说出这些事，忍不住竖起大拇指。“还有人能坑到你呢，厉害。”
　　邱暮寒似笑非笑：“你觉得那牛黄是坑到我了？”
　　这表情，他分明知道牛黄有问题。
　　边宁不认：“有什么问题，我可是免费送你的。”
　　免费的能是好东西？
　　玩心眼子，她是玩不过这帮人的，也就挖点小坑了。
　　“行了，别说废话。你闲的慌，又来找我做什么？”
　　“我想来看看，顾鸣到你这会不会清醒一点。”
　　“清不清醒你自己去验证一下不就知道，我想把人带走，你有没有法子让我出城？”
　　邱暮寒惊讶：“你要带他走？”
　　“不然留在这？他这个样子，我心里慌得很，总觉得要出大事。”
　　邱暮寒遗憾的摇摇头，“早就告诉过你，现在有人盯着你，想离开此地并不容易。更何况你如今还得罪了王环，那人心胸狭隘，睚眦必报，最是得理不饶人。偏偏他得官家宠爱，官家疼爱王皇后，爱屋及乌，对这个弟弟也不是一般的疼爱。淮安王这次能把人弄来，我总觉得事情有些过于容易，想要提醒你两句，让你提防。”
　　“你觉得淮安王在算计我？”
　　邱暮寒摇摇头，“不好说，淮安王跟王环不说针锋相对，但也说不上关系友好。偏偏这时候，王环轻易就让步把人交出来，我总觉得，事情顺利的有些诡异。”
　　事出反常必有妖，边宁没想明白王环要做什么，只在家中安静养伤。
　　姓顾的每日发疯，一日三餐吃的到处都是，吃喝拉撒不能自理，弄得莫愁心烦气躁，鸡飞狗跳，想把人弄死。
　　最后边宁没法子，强行画了一张符，硬逼着顾鸣吃下去，顾鸣这才消停。
　　顾鸣不在院子里吵吵闹闹，安静的缩在屋子里不出门。莫愁把吃的用的都送进去，照顾的也算周到。
　　但才几日的功夫，莫愁已经一身怨气。
　　“阿姐，这么下去哪里行，咱该不会要管他一辈子吧？家里就我一个干活的，我都快累死，要不再请个人。”
　　正说着，便有人在外敲门。
　　敲的又大又着急，弄得人心烦意乱，莫愁一边走一边骂，“敲敲敲，敲什么敲，投胎呢你。”
　　她一拉开门，见是个陌生的面孔，对方递上名帖，居然是忠信候府的。
　　而且这一次忠信侯府的老太君，亲自上门求助。
　　边宁见状，只能把人请进来。
　　老太君这回来，穿得很朴素。
　　身边只跟了两个婆子伺候，墨蓝色褂子，翡翠佛珠，发髻上也不过简单的翡翠玉簪，便是如此，也看得出是富贵人家的老太太。
　　边宁第一直觉便是，这老太太不好打交道。

🔒第八十章  绵里藏针老妇人，遮遮掩掩倒霉事
　　边宁见过淮安王妃，那位老王妃雍容华贵，素有教养，容貌慈善，但眉宇间有一股英气，看着是个果断的有想法的，做事可能有自己的小心思，但是绝不是个阴损小人。 但眼前这位忠信侯老太君，看着慈眉善目，肌肤白皙，浑身上下散着一股柔光，似乎是个和蔼可亲的老太太，可边宁对上她那双眼，便知这是绵里藏针，不好糊弄的。 边宁把老人请进花厅，莫愁谨言慎行，端茶盏上来接待客。 老太君饮了一口茶，分明是不喜欢的，但依旧能够违心的说茶水不错。 莫愁笑盈盈的，只觉得这老太君看着慈眉善目，是个很好相处的老太太。 边宁却心生警惕，“老太君贵人踏贱地，来此有何要事？” “仙姑莫怪，原是前些日子我们鲁莽了一些，病急乱投医，让淮安王府从中说合。想来让仙姑不高兴，这才登门道歉，同时也感激上次仙姑出手相助，救了我家的小孙儿。” 管家把谢礼抬进来，金银珠宝一样不缺。 莫愁这两日已经看麻木，眼里都没有惊喜。 边宁看到这些东西，也是再平静不过。 老太君留意着二位的反应，心里暗自盘算。“仙姑莫要嫌弃，有什么需要的尽管提，还请仙姑大人大量，发发慈悲，救救我家孙儿。” “莫非淮安王府没有转达清楚，这件事，我实在无能为力。” 老太君闻言，却不生气，只是拿出帕子擦了擦眼泪：“还请仙姑莫生气，实在是我那可怜的孙儿，不过是个孩子，就算他父亲作孽，与他何干？若要报应，便让诅咒冲我这老婆子来，老身活到这把年纪，什么都可以舍得去，只盼望家宅安宁，儿孙平安。我听祝道长说，若要解咒，怕是要有人做出牺牲，仙姑觉得我如何？” 边宁是万万没有想到，这老太君居然愿意牺牲自己，也要救全家老小的命？ 她若是强迫自己，或者拿钱砸自己，边宁还能硬气的拒绝，但老太君放低身段，这般哀求，边宁反而不知如何应对。 果然是个不好惹的啊。 一旁的婆子听到这话，连忙宽慰老太君：“老夫人莫着急，仙姑慈眉善目，法力高强，定能有法子救救咱们家。” 说着，竟然眼巴巴看着边宁，指望边宁心…
　　边宁见过淮安王妃，那位老王妃雍容华贵，素有教养，容貌慈善，但眉宇间有一股英气，看着是个果断的有想法的，做事可能有自己的小心思，但是绝不是个阴损小人。
　　但眼前这位忠信侯老太君，看着慈眉善目，肌肤白皙，浑身上下散着一股柔光，似乎是个和蔼可亲的老太太，可边宁对上她那双眼，便知这是绵里藏针，不好糊弄的。
　　边宁把老人请进花厅，莫愁谨言慎行，端茶盏上来接待客。
　　老太君饮了一口茶，分明是不喜欢的，但依旧能够违心的说茶水不错。
　　莫愁笑盈盈的，只觉得这老太君看着慈眉善目，是个很好相处的老太太。
　　边宁却心生警惕，“老太君贵人踏贱地，来此有何要事？”
　　“仙姑莫怪，原是前些日子我们鲁莽了一些，病急乱投医，让淮安王府从中说合。想来让仙姑不高兴，这才登门道歉，同时也感激上次仙姑出手相助，救了我家的小孙儿。”
　　管家把谢礼抬进来，金银珠宝一样不缺。
　　莫愁这两日已经看麻木，眼里都没有惊喜。
　　边宁看到这些东西，也是再平静不过。
　　老太君留意着二位的反应，心里暗自盘算。“仙姑莫要嫌弃，有什么需要的尽管提，还请仙姑大人大量，发发慈悲，救救我家孙儿。”
　　“莫非淮安王府没有转达清楚，这件事，我实在无能为力。”
　　老太君闻言，却不生气，只是拿出帕子擦了擦眼泪：“还请仙姑莫生气，实在是我那可怜的孙儿，不过是个孩子，就算他父亲作孽，与他何干？若要报应，便让诅咒冲我这老婆子来，老身活到这把年纪，什么都可以舍得去，只盼望家宅安宁，儿孙平安。我听祝道长说，若要解咒，怕是要有人做出牺牲，仙姑觉得我如何？”
　　边宁是万万没有想到，这老太君居然愿意牺牲自己，也要救全家老小的命？
　　她若是强迫自己，或者拿钱砸自己，边宁还能硬气的拒绝，但老太君放低身段，这般哀求，边宁反而不知如何应对。
　　果然是个不好惹的啊。
　　一旁的婆子听到这话，连忙宽慰老太君：“老夫人莫着急，仙姑慈眉善目，法力高强，定能有法子救救咱们家。”
　　说着，竟然眼巴巴看着边宁，指望边宁心身怜悯，立刻答应。
　　边宁心想我都憔悴成这样，你哪里看出我慈眉善目？
　　莫愁闻言欲言又止，边宁咳嗽两声，不接着话茬，只让莫愁赶快将自己的药端来，她难受的紧。
　　莫愁配合默契，很快弄来一碗苦到不行药，才端到门口，屋里的人就能闻到那浓重的苦味，都忍不住捂了捂鼻子。
　　边宁神色复杂看一眼莫愁，只觉得自己是个冤种。
　　这黑漆漆，恶臭难闻的一碗，莫愁是把屎放进去了？
　　让她拿药来糊弄，没让她弄这么重口味的啊。
　　莫愁仿若未觉，还催促道：“阿姐，快喝，这可是续命的药。你如今法力全无，还伤了身子，全靠这些药吊着命呢。”
　　边宁咬牙切齿，把那个难闻的药，硬着头皮喝完。
　　喝完之后，只觉得胃里翻江倒海，想吐的冲动完全压制不住，整个人就冲出去，蹲在门口大吐狂吐。
　　莫愁急切安慰，又控制不住絮叨：“这上好的药，全都浪费了呀，阿姐，你这么搞还得再重吃一碗。”
　　边宁闻言，吐的更厉害了。
　　莫愁继续卖惨：“那妖怪也太厉害，弄得你法力全无不说，半条命都没了，如今吃个药都还不能完全吃进去，日夜折磨，简直是太惨了。”
　　老太君跟身边的嬷嬷对视一眼，皆是若有所思。
　　边宁回过头，余光瞥见老太君怀疑的眼神，又接着吐了两回，甚至吐了口血出来。
　　好不容易缓和一些，她擦了擦嘴，气息微弱道：“老太君爱孙心切，愿意牺牲自我，成就家族，挽救家族，贫道实在佩服。只是贫道这情况，如今你也瞧见，那妖实在厉害的很，我被反噬，如今还在保命，便是有心相助，也没有能力出手。”
　　她缓口气，又接着道：“不是说，张天师不日便要到开封，老太君为何不等等？那张天师法力高强，定比我这区区女坤道要强许多。”
　　老太君闻言只是擦了擦眼角，反而身旁的嬷嬷着急不已，“实在瞒不住仙姑，这也是没法子，小郎君回来大病一场不说，家里也开始有人频繁的生病倒霉。不是有人落水，就是有人被马撞，还有的喝口汤，汤里莫名出现鱼刺，差点要了人半条命。侯爷更是运气极差，办差出错，被官家训斥，命他在府中闭门思过。”
　　说到此处，老嬷嬷叹口气。“我们也知道，仙姑前些日子受伤，可实在是没法子，这才登门求救。张天师我们虽然去请了，但人不知何时才能到，就怕来迟了，府里的人都遭了殃，小郎君也会受伤害。
　　小郎君被诅咒的事肯定是瞒不住的，咱们府上亲族众多，里里外外受伤倒霉的，不止这嫡系血脉，连旁系血脉的家中，都有人意外死亡，得了消息，纷纷要侯府出面给个说法，没得当了一场亲戚，福没有享受，反而要受这诅咒牵连，害得全家人都跟着遭殃。”
　　忠信侯府如今人心惶惶，还损失了不少钱财，更重要的是，这日子不知何时是个头，有心想要把孩子送走避难，结果还没有送出门，送孩子的人就意外摔了一跤，跌得头破血流，人昏迷不醒。
　　府上不信邪，送了好几次，去送的人都倒霉受伤，连马儿都当场串稀撂蹄子。
　　老太君求助祝飞，才知诅咒根本没解除。
　　老太君平日疼爱孙儿，可若是这孙儿将整个家族都连累，她就算再疼爱孙子，也不能把人留下。
　　偏偏送又送不走，总不能亲手杀了自己的子孙吧？
　　老太太心慌，府里有人蠢蠢欲动，居然真对孩子下毒手。
　　若非发现的及时，孩子就被淹死在水塘里。
　　老太太着急万分，实在等不及张天师登门，只能来求边宁。
　　边宁也没有想到，玉娘的诅咒这样厉害。
　　难不成她临死前就预料到，会有人来阻止？
　　想起她曾经说过，你不该来的这么快，乱了我的计划，难道说因为自己的到来，玉娘才将诅咒与复仇全都提前？
　　边宁摇摇头，与她何干，这些人犯了罪，就该受到惩罚。

🔒第八十一章  心存顾忌无真言，军爷闯门已危险
　　见她这么说，莫愁也忍不住道：“你们家人的命是命，我阿姐的命就不是命了？那也不是我阿姐不肯帮忙，你看我阿姐这个样子，她自己都半死不活，天天吃药，这时候你们怎么还能再指望她？不如求助祝飞跟曹满，让他们想想法子。再说这开封城里，肯定不止我们一个道士，我阿姐的能做的，他们怎么就不能做？” 老太君叹口气，难过道：“是老身强人所难了。” 开封城里能请的都请了，和尚道士仙姑，哪一样没请过，是真没法子了。 “听说仙姑本领高强，于送子庙里力挽狂澜，老身便想着，或许您有法子解除诅咒，不如您将法子说出来，我与祝道长曹道长商量一二，到时候不用仙姑出手，就能将这诅咒解了？” 她殷殷期盼，满眼哀求，盼着边宁给出个主意。 原来是这么想的。 这就好比让受伤的厨子把秘方交出去，让别人动手一样。 按理说，也不是不行。 但是玉娘这个诅咒，她一点不想冒险。 更重要的是，边宁觉得这老太君没有说实话。 忠信侯府里的事，绝对不止这样。 否则府上是没人了么，要家里的老太君亲自上门求一个三教九流的坤道？ 他们太过急迫。 其他人家的孩子也回去，他们为什么没有着急，难道他们没有倒霉，家中没有人受伤？ 忠信侯府能探听到她的消息，其他那些人肯定也能探听到，远的不说，就姓许的名士，他能不知道？ 但这么些人，唯有忠信侯府着急来寻找，其他的人家都沉默的诡异。 这让边宁不得不怀疑，忠信侯府还有其他的猫腻。 她正想着如何先把人糊弄过去，侧方的门忽然打开，被锁在屋里的顾鸣疯癫癫冲出来，跑到院子中一眼就瞧见老太君。 见到老太君的第一眼，就指着她惊声尖叫，“他来找你了，他来找你了，逃不掉的，你逃不掉的，哈哈哈哈哈。” 他放肆大笑，那尖利的叫声，让老太君心头一窒，捂着胸口，差点倒下去。 一旁的老嬷嬷及时扶住她，面色不渝的看着顾鸣，“哪里来的疯子，在这胡说八道什么。” 说罢看着边宁，完全不见刚才的可怜模样。 是了，这才是高门奴才看外面庶民的眼神。傲…
　　见她这么说，莫愁也忍不住道：“你们家人的命是命，我阿姐的命就不是命了？那也不是我阿姐不肯帮忙，你看我阿姐这个样子，她自己都半死不活，天天吃药，这时候你们怎么还能再指望她？不如求助祝飞跟曹满，让他们想想法子。再说这开封城里，肯定不止我们一个道士，我阿姐的能做的，他们怎么就不能做？”
　　老太君叹口气，难过道：“是老身强人所难了。”
　　开封城里能请的都请了，和尚道士仙姑，哪一样没请过，是真没法子了。
　　“听说仙姑本领高强，于送子庙里力挽狂澜，老身便想着，或许您有法子解除诅咒，不如您将法子说出来，我与祝道长曹道长商量一二，到时候不用仙姑出手，就能将这诅咒解了？”
　　她殷殷期盼，满眼哀求，盼着边宁给出个主意。
　　原来是这么想的。
　　这就好比让受伤的厨子把秘方交出去，让别人动手一样。
　　按理说，也不是不行。
　　但是玉娘这个诅咒，她一点不想冒险。
　　更重要的是，边宁觉得这老太君没有说实话。
　　忠信侯府里的事，绝对不止这样。
　　否则府上是没人了么，要家里的老太君亲自上门求一个三教九流的坤道？
　　他们太过急迫。
　　其他人家的孩子也回去，他们为什么没有着急，难道他们没有倒霉，家中没有人受伤？
　　忠信侯府能探听到她的消息，其他那些人肯定也能探听到，远的不说，就姓许的名士，他能不知道？
　　但这么些人，唯有忠信侯府着急来寻找，其他的人家都沉默的诡异。
　　这让边宁不得不怀疑，忠信侯府还有其他的猫腻。
　　她正想着如何先把人糊弄过去，侧方的门忽然打开，被锁在屋里的顾鸣疯癫癫冲出来，跑到院子中一眼就瞧见老太君。
　　见到老太君的第一眼，就指着她惊声尖叫，“他来找你了，他来找你了，逃不掉的，你逃不掉的，哈哈哈哈哈。”
　　他放肆大笑，那尖利的叫声，让老太君心头一窒，捂着胸口，差点倒下去。
　　一旁的老嬷嬷及时扶住她，面色不渝的看着顾鸣，“哪里来的疯子，在这胡说八道什么。”
　　说罢看着边宁，完全不见刚才的可怜模样。
　　是了，这才是高门奴才看外面庶民的眼神。傲慢，轻蔑，鄙夷。
　　边宁心中冷笑，面上叹息：“二位恕罪，这真是个疯子，莫愁快把人关起来，怎么又让他跑出来。”
　　莫愁认命的去抓人，顾鸣偏偏满院子乱跑，一边跑一边叫，”逃不掉，逃不掉，天道好轮回，苍天饶过谁？天道好轮回，苍天饶过谁，哈哈哈哈。”
　　莫愁差点就吐舌头抓人了，好在顾鸣崴脚，摔倒在地。莫愁冲上去把人摁住，硬是拖回屋里。
　　顾鸣被拖住也不挣扎，开始报菜名，”烧鸡烧腿烧鹅，水晶肘子红樱桃，老子睡儿媳，婆婆杀孙子......“
　　莫愁受不住捂住他的嘴，硬将人拖回屋里关门，院子终于安静，边宁扶着柱子，半死不活道：“让老太君白跑一趟，这些东西还请带回去，贫道身子不便没法招待，还请见谅。”
　　老太君已经心不在焉，整个人都不太好。
　　她没有把东西带走，“说了是谢礼，就是谢礼。”
　　留下这些谢礼，老太君急忙离开。
　　临走前，边宁留意到那老嬷嬷瞪一眼自己，而老太君却只是盯着顾鸣房间的方向，深深看了一眼。
　　这个顾鸣，秘密挺多啊，也不知哪句话戳中老太君的隐秘，让她脸色大变。
　　莫愁好不容易把人重新捆好，这才气鼓鼓出来。“这好端端的怎么又发疯？阿姐，你那符箓还有没有，再写一张，我再给他喂下去。”
　　莫愁一进门，就见边宁拿着龟壳摇啊摇，然后撒出几枚铜钱，落在桌上。
　　她对着卦象，神色难看。
　　莫愁凑过去，实在看不出这几枚铜钱预示了什么，索性直接问：“看出什么来了？”
　　“你收拾一下东西，去找邱暮寒，今日我若回不来，让他带你出城。”
　　这没头没脑的，莫愁听得莫名其妙，“阿姐你这话什么意思？什么叫带我出城？”
　　“别问，快去，把我那个黑色的包袱拿来。”
　　莫愁有心想问，偏偏边宁神色凝重，一点不像开玩笑的样子，她当时也紧张起来，连忙去办事。
　　东西才收拾好，再次有人来敲门，这一次却是破门而入，都不等莫愁开门。
　　莫愁恼怒看着来人，但这一个个都配着刀，来的却不是徐问。
　　“你们是什么人？”
　　“殿前司办差，边宁何在？”
　　莫愁正要出口否认，说人不在这，边宁已经站出去。“正是贫道，敢问军爷有何事？”
　　“带走。”来人什么话都没有说，直接让人把边宁抓走，莫愁想要阻止，被边宁一个眼神瞪回去，嘴上无声的说了句话。
　　莫愁僵在原地，眼巴巴看着边宁被人带走，等人走了，立马听从吩咐，急匆匆去找邱暮寒。
　　边宁被强行带上马车，马车走了一路，她发现自己进了皇城。
　　经过宫女的一番检查，身上并没有什么异常，才领着她走很久的路，进了一处宫殿。
　　边宁看着宫殿上福宁宫几个字，心中叹口气，该来的果然来了。
　　才到宫殿门口，她就闻到浓重的药味，比她身上的药味还重。
　　屋里屋外的人都紧张忙碌，尤其屋里的几个御医，其中一人瞧见边宁，顿时露出惊喜。
　　边宁认得他，上次徐问受重伤，这个御医也前去救治。
　　“仙姑可算是来了。”他话音一落，屋里的几个御医纷纷看向边宁，上下打量，各有思量。
　　边宁双手交叠而立，透过层层纱帐，看到屋里的床榻上，有个娇弱的女子。
　　她的状态显然不太好，身旁伺候的人个个噤若寒蝉，胆战心惊的。
　　边宁站在门边不动，似乎在等什么人。
　　好一会儿，一道红色身影从外走来。
　　宫人一声唱叫，宫人御医都跪下，边宁也只能跟着下跪。
　　那人扫过屋里的御医，目光最后落在边宁身上。
　　他没开口问话，倒是看身旁的内侍，那内侍忙道：“这便是国舅爷说的那位仙姑，可要让她给娘娘瞧瞧？”
　　官家闻言，让边宁抬起头来，边宁闻言抬头，对上官家的一双眼。
　　不愧是帝王，紫气环绕，天道护体，不怒自威。
　　“倒是个年轻的。”官家微微愣了一下，眼里心思难测，只是问她：“听说是你救了徐问那小子？”

🔒第八十二章  面色蒙灰露死相，着急吐血避祸端
　　边宁起身，对于皇帝的这个疑问，谦虚道：“小道不过是延缓了些时间，算不得什么救命之恩。” 听到这话，官家神色不明，只打量她一番，淡淡开口：“你倒是个谦逊的，可朕听说当日若非你使用道门秘术，将匕首拔出，清除妖孽，又替徐问止血，御医便是能治伤，也救不了命，可见你是个有本事的。” 皇帝要是说她没本事，边宁能立马认了。 可他偏偏要把自己捧起来，说自己有本事，如今屋里又躺着个病人，边宁还有什么不明白。 她立刻跪下叩头：“多谢官家谬赞，小道也就这点本领，比不得名门正道的张天师，更比不得御医医术高明，那日也是徐将军吉人自有天相，小道不过是微不足道的助力而已。” 皇帝闻言沉吟片刻，看了一眼身旁的御医：“皇后的病情如何了？” 御医个个都欲言又止，最后自然是院首出来说话，“回禀官家，娘娘身子虚弱，需得好生静养。” “静养？前些日子你们可不是这般说的。钦天监找来你们要的牛黄，给皇后入药，那几日皇后分明好转，身子大好了。怎的偏偏昨日又忽然昏厥不醒？你们若不敢说实话，那朕要你们这些御医何用？” 官家看似平静的语调，御医宫人惊吓的通通跪下。 边宁也跪在地上，生怕被皇帝点名。 “微臣惶恐，我等轮流诊断，皇后娘娘的凤体真的只是虚弱，看上去并无大碍啊。” “那皇后为何醒不过来？”官家再次逼问，御医们却纷纷不知。 官家忽然把目光转向边宁。 “淮安王说你有些本事，精通玄门道术，不如你去给皇后看看。” 既然不是病，那看看是不是有妖邪作祟，伤了皇后娘娘。 皇帝的命令下了，边宁再是谦逊也不敢拒绝，只能站起身，低垂着脑袋，动作轻巧的进了内殿。 宫女们撩开纱帘，床上露出个病美人。 皇后瞧着不过三十，肌肤白皙，眉宇间愁眉不展，如墨的乌发铺开在枕头上，明明在睡梦中，却不得安宁的难受。 边宁一看她的面相，就心道不好。 看似雪白的肌肤，淡淡染了一层灰，这分明是将死之相。 宫人见边宁站在床榻边，只呆呆立在那，什么也不做，略微疑惑，…
　　边宁起身，对于皇帝的这个疑问，谦虚道：“小道不过是延缓了些时间，算不得什么救命之恩。”
　　听到这话，官家神色不明，只打量她一番，淡淡开口：“你倒是个谦逊的，可朕听说当日若非你使用道门秘术，将匕首拔出，清除妖孽，又替徐问止血，御医便是能治伤，也救不了命，可见你是个有本事的。”
　　皇帝要是说她没本事，边宁能立马认了。
　　可他偏偏要把自己捧起来，说自己有本事，如今屋里又躺着个病人，边宁还有什么不明白。
　　她立刻跪下叩头：“多谢官家谬赞，小道也就这点本领，比不得名门正道的张天师，更比不得御医医术高明，那日也是徐将军吉人自有天相，小道不过是微不足道的助力而已。”
　　皇帝闻言沉吟片刻，看了一眼身旁的御医：“皇后的病情如何了？”
　　御医个个都欲言又止，最后自然是院首出来说话，“回禀官家，娘娘身子虚弱，需得好生静养。”
　　“静养？前些日子你们可不是这般说的。钦天监找来你们要的牛黄，给皇后入药，那几日皇后分明好转，身子大好了。怎的偏偏昨日又忽然昏厥不醒？你们若不敢说实话，那朕要你们这些御医何用？”
　　官家看似平静的语调，御医宫人惊吓的通通跪下。
　　边宁也跪在地上，生怕被皇帝点名。
　　“微臣惶恐，我等轮流诊断，皇后娘娘的凤体真的只是虚弱，看上去并无大碍啊。”
　　“那皇后为何醒不过来？”官家再次逼问，御医们却纷纷不知。
　　官家忽然把目光转向边宁。
　　“淮安王说你有些本事，精通玄门道术，不如你去给皇后看看。”
　　既然不是病，那看看是不是有妖邪作祟，伤了皇后娘娘。
　　皇帝的命令下了，边宁再是谦逊也不敢拒绝，只能站起身，低垂着脑袋，动作轻巧的进了内殿。
　　宫女们撩开纱帘，床上露出个病美人。
　　皇后瞧着不过三十，肌肤白皙，眉宇间愁眉不展，如墨的乌发铺开在枕头上，明明在睡梦中，却不得安宁的难受。
　　边宁一看她的面相，就心道不好。
　　看似雪白的肌肤，淡淡染了一层灰，这分明是将死之相。
　　宫人见边宁站在床榻边，只呆呆立在那，什么也不做，略微疑惑，有着急的宫人出声提醒：“仙姑，可看出什么了？”
　　边宁回神，收敛情绪，瞧见年长的女官神色着急，十分关切皇后的病情。
　　她不自觉舔了下嘴唇，说了声失礼，便上前探了探皇后的脉搏。
　　这脉搏平静缓和，果然如御医所言，只是体弱而已，静静养一养便好。
　　但是这面相上的死气，无论如何骗不了人。
　　边宁更加断定自己的想法，有什么东西压制了皇后的脉象，让御医看不出问题。
　　莫非跟自己弄来的牛黄有关？
　　边宁把握不住其中分寸，但直接告诉官家，皇后大限将至必死无疑，她怕是也要死在这里。
　　于是在众人焦急的目光下，边宁脚步轻缓，慢慢的挪出内殿，跪在皇帝跟前。
　　“如何？皇后可是为妖邪所困？”
　　边宁顿了顿：“可否告知娘娘的生辰八字？”
　　皇帝沉默，看了一眼身旁的徐内侍。
　　徐内侍转身往旁边的侧殿去，过了小会儿，端着个托盘来。
　　托盘之中放着一张红色的帖子，那帖子到边宁眼前，她打开一看，赫然是皇后的生辰八字。
　　边宁对着生辰八字，开始掐算。
　　嘴里念念有词，若有所思。
　　皇帝等的有些焦急不耐烦，正要发话，边宁却一口鲜血吐出来，整个人直接往前扑，摔倒在地，昏迷过去。
　　这突如其来的变故，令皇帝惊讶无比，立刻命御医诊治。
　　御医上前给边宁把脉，倒吸一口凉气，“禀报官家，此女五脏内腑受损，伤的极其严重，恐怕命不久矣。”
　　官家听到这句话，眉头一皱看向徐内侍。
　　徐内侍连忙道，“淮安王说过，那日在送子庙，此女大战妖邪，好不容易将妖邪斩杀，当场便吐血倒地，丢了半条命，原来情况比淮安王说的，还要严重。”
　　皇帝凝眉质问御医，“人可还有救？”
　　御医对一个女道士，倒没有那么顾忌，坦言道：“此女伤的实在厉害，就算是用药物续命，也只剩一年的寿命罢了。日后便是好好养着，也是缠绵病榻。”
　　皇帝听到这话，神情越发难测，他命人将边宁带下去，先安置在宫中。
　　命人把王环带来。
　　王环生的阴柔俊美，肌肤白皙，是个相貌俊美的美男子。
　　皇帝见到他，心情好了两分，但随即又板着一张脸冷声道：“你给朕推荐的是什么人？半死不活的，事情还没办，自己倒先吐血昏厥。你对你阿姐的事，当真是一点也不上心。”
　　王环听到这话，十分诧异且委屈。“姐夫说的这是什么话。”
　　说完又打了一下自己的嘴，“瞧微臣这破嘴，还望官家恕罪，微臣也是一时心急，失礼了。”
　　官家不计较这些，这里只有二人，官家让他继续说。
　　王环又道：“官家，微臣可没有夸大其词，这女坤道当真是有两分本事的。就说徐问当日差点死于非命，您是知道情况的。若非她出手捉妖，整个御医院哪个敢拔刀救命？
　　你看徐问这才养了几日，就大好了，还能领着人去送子庙捉妖。虽然说这妖不是他亲手擒住，可他举荐的这个女坤道，也是有本事的。
　　当时在场的人谁不知道，其他人都束手无策的时候，唯有这女坤道耗尽一身法力，将那妖孽斩杀，这才救了无数无辜之人，连忠信侯府都要登门去道谢。这可不是微臣一个人胡乱吹捧的不是？”
　　官家细细一想，这几方人，算不得多么和睦，但也不会搅和一起说谎。这些人都证明边宁的本事，说明此人的确有能力。
　　但现在糟糕的是，皇帝需要她救人的时候，她的身子却已经支撑不住，那还拿什么本事来救皇后？
　　听到皇帝的质问，王环却意味深长道：“我听说这人有本事是有本事，但却性格有些奸滑。当日徐问请她去捉妖，她一早就觉得不好，想要逃跑。最后还是徐问逼迫，她才肯出手把人救下来。所以微臣觉得，她吐血病重，会不会是假的？”

🔒第八十三章  潮湿地牢滴水声，腥气满屋见妖邪
　　官家听了这话，没有立刻答应，而是反问：“你这空口白牙的，可有证据？御医可是说了，她伤情严重。” 这件事情上，官家相信御医不敢欺君。 王环却很自信，“我昨天打探过此人来历，有些特别，早年混迹江湖，三教九流都有接触。难保她的病不是自己使了些手腕，弄虚作假，御医被蒙蔽也有可能，您别忘了洛海那妖道。” 官家想起那个妖道，神色微冷：“你是说，这女坤道也如洛海一般欺君？” 王环知道自己拿捏住皇帝的忌讳，谨慎道：“微臣是觉得，横竖人已经找了，咱们试她一试便知，毕竟事关阿姐凤体，还请官家容我试探一次。” 最后这句话倒是打动皇帝的心，皇后病情起伏不定，如今人又昏迷不醒，他实在担忧的紧。 眼下那么多御医都看了，皆无所获，不如试一试这女坤道。 得了皇帝的默许，王环笑着离开。 出了福宁宫，他脸色瞬间阴沉下来。朝着身旁伺候的人勾勾手，对那人说了两句，那人得令，立刻下去办差。 边宁听到水滴答滴答的声音，才缓缓睁开眼。她发现自己在黑漆漆的大牢里，眼前是一道道木栏杆。 这里阴暗潮湿，气味难闻，她躺在一堆稻草中，只有破旧的四方木桌上，放了一小盏油灯，照亮周围。 牢房的门开着，边宁缓缓站起来，捶了捶自己的腰，骨头咔嚓咔嚓响。 也不知昏迷之后，是否被人打了一顿，只觉得浑身酸疼难受。 边宁一边揉着腰，一边走到大牢门口，往外探头，发现周围黑漆漆的，其他牢房都没有人，只有她这里亮着一盏油灯。 自己不过是在殿前吐血晕厥，不至于犯了死罪，要将她关在这样的地方惩罚吧？ 可若是惩罚，为什么牢门是开的？ 整个大牢空荡荡，就她一个人在？ 边宁想不通，回身拿起桌上的油灯，走出去。 她试探着往左右两边看看，最后凭直觉往左手边走。 这甬道很长，竟走不到尽头一般。 两边的牢房，当真是一个人都没有。 她耳畔只听到滴水的声音，滴答滴答滴答。 走着走着，边宁忽然闻到一股腥臭气。 她急忙停下，竖着耳朵仔细听，远处的黑暗中，仿佛有什么东西正在靠…
　　官家听了这话，没有立刻答应，而是反问：“你这空口白牙的，可有证据？御医可是说了，她伤情严重。”
　　这件事情上，官家相信御医不敢欺君。
　　王环却很自信，“我昨天打探过此人来历，有些特别，早年混迹江湖，三教九流都有接触。难保她的病不是自己使了些手腕，弄虚作假，御医被蒙蔽也有可能，您别忘了洛海那妖道。”
　　官家想起那个妖道，神色微冷：“你是说，这女坤道也如洛海一般欺君？”
　　王环知道自己拿捏住皇帝的忌讳，谨慎道：“微臣是觉得，横竖人已经找了，咱们试她一试便知，毕竟事关阿姐凤体，还请官家容我试探一次。”
　　最后这句话倒是打动皇帝的心，皇后病情起伏不定，如今人又昏迷不醒，他实在担忧的紧。
　　眼下那么多御医都看了，皆无所获，不如试一试这女坤道。
　　得了皇帝的默许，王环笑着离开。
　　出了福宁宫，他脸色瞬间阴沉下来。朝着身旁伺候的人勾勾手，对那人说了两句，那人得令，立刻下去办差。
　　边宁听到水滴答滴答的声音，才缓缓睁开眼。她发现自己在黑漆漆的大牢里，眼前是一道道木栏杆。
　　这里阴暗潮湿，气味难闻，她躺在一堆稻草中，只有破旧的四方木桌上，放了一小盏油灯，照亮周围。
　　牢房的门开着，边宁缓缓站起来，捶了捶自己的腰，骨头咔嚓咔嚓响。
　　也不知昏迷之后，是否被人打了一顿，只觉得浑身酸疼难受。
　　边宁一边揉着腰，一边走到大牢门口，往外探头，发现周围黑漆漆的，其他牢房都没有人，只有她这里亮着一盏油灯。
　　自己不过是在殿前吐血晕厥，不至于犯了死罪，要将她关在这样的地方惩罚吧？
　　可若是惩罚，为什么牢门是开的？
　　整个大牢空荡荡，就她一个人在？
　　边宁想不通，回身拿起桌上的油灯，走出去。
　　她试探着往左右两边看看，最后凭直觉往左手边走。
　　这甬道很长，竟走不到尽头一般。
　　两边的牢房，当真是一个人都没有。
　　她耳畔只听到滴水的声音，滴答滴答滴答。
　　走着走着，边宁忽然闻到一股腥臭气。
　　她急忙停下，竖着耳朵仔细听，远处的黑暗中，仿佛有什么东西正在靠近，油灯上的火焰也微微颤抖。
　　边宁倒吸一口凉气，连忙脚步轻轻回身，回到刚才的牢房。进去之后，二话不说用铁链将门锁上，吹灭油灯。
　　随后回到草堆里，将稻草铺在自己身上，隐匿其中，屏住呼吸。整座大牢瞬间藏于黑暗，不见一丝光亮。
　　黑漆漆的牢里，丝丝冷风从狭窄的窗口灌进来。
　　边宁忍不住一个哆嗦，差点打出喷嚏。她使劲憋住，听着滴答滴答的声响，十分不安。
　　黑暗深处，甬道的那一头，缓缓传来声响。
　　丝丝的声响，撞击了一下牢门。
　　清脆碰撞柱子的声音，啪啪的，边宁的听觉因为黑暗，变得异常敏锐。
　　那东西好像是在滑动。
　　一步，两步，三步.....
　　那东西渐渐靠近，腥臭的气味也越来越浓重。
　　这气息，分明是蛇的味道。
　　整个牢笼中里全是腥臭味，令人窒息，那东西越来越近，边宁甚至能感觉到，它已经到自己牢房门外，还停下来。
　　边宁的双眼已经适应黑暗，她缓缓睁开眼，透过稻草的缝隙往外看。
　　就见一个巨大的蛇头，从墙的一侧慢慢探出来。
　　黑暗中，边宁看不清那是个什么颜色的蛇，但如此巨大，吐着长长的蛇信，舌头比莫愁长多了，也粗多了。
　　分叉的舌头，发出嘶嘶的声音，巨大的黄色竖瞳，在黑暗中发出诡异的微光。
　　巨蛇停留在边宁的牢房门外，它似乎在探寻什么气息，试图要靠近。
　　但才刚刚探了个脑袋，又被什么气味弄得不安焦躁不安，烦躁退出去，滑动身体，就这样从牢房门外离开，往其他的地方游荡而去。
　　边宁忍不住在心中松了一口气，幸好身上有药粉。
　　她开始揣测，自己为什么会出现在这。
　　难道当今皇帝对自己十分不满，所以要弄死她？
　　不过是假装吐血，就把她弄到这里弄死，是不是太小心眼了？
　　可转念又摇头，觉得不可能。
　　那是帝王，要杀自己多的是法子与理由，简单一句令下，就能让她死无全尸，何至于将她关在这样阴暗潮湿的地方，独自面对一条巨大的蟒蛇？
　　那这算是怎么回事？
　　正想着，边宁忽然听到孩童的哭声：“阿娘，阿娘，我要阿娘，阿娘......”
　　小孩子害怕的哭着，似乎在黑暗中行走，身上挂着银铃，也不知怎么就进到这牢里，在无边的黑暗中惶恐害怕，一边走一边哭。
　　身上的铃响个不停，“呜呜呜，阿娘，阿娘，阿娘，你在哪儿......”
　　边宁哄骗自己，那不是人，那定是妖邪作祟，在哄骗她出去，万不可上当。
　　可是孩子的哭声越来越近，惶恐不安的感觉，与她从前听到那些，妖怪模拟的声音，完全不同。
　　这是个真正的孩子！
　　边宁听到那只蛇又回过头来的声音，竟是往铃铛传来的声音方向而去。
　　与她无关，与她无关，这地方出现孩子本就不正常，不该多管闲事凑热闹。
　　何况自己现在身子不好，可没有本事应对这条巨蟒。
　　“阿娘.....阿娘你在哪儿，怕怕.....”
　　边宁听到声音，一闭眼就是那个女人转身离开的背影。
　　她走的那么决绝，把她留在原地，头也不回。
　　自己在那里，哭着喊阿娘，阿娘，你在哪儿，可惜无人应答。
　　无边的恐惧蔓延开，她浑身战栗，终是控制不住自己，起身打开牢门冲出去。
　　那条巨蟒已经到孩子跟前，孩子的气息仿佛美味的食物，孩子却不知危险到来，只一个劲的哭。
　　蟒蛇寻到人，立刻张大嘴，锋利的獠牙上滴落粘液，长长的舌头卷住孩子，一张嘴，就将孩子吞下去。
　　边宁见状，二话不说冲过去，忍着难受拔出藏在发间的软刺，狠狠划了一下大蛇的背部。
　　疼痛令大蛇一阵抽动，居然将孩子又吐出来。
　　孩子沾了一身腥臭的粘液，被吐在地上摔倒，开始嚎啕大哭，她不明白发生了什么，本能的恐惧哭喊。
　　而蟒蛇已经暴怒。

🔒第八十四章  半截栏杆杀巨蟒，火光乍现见真凶
　　被割伤的巨蟒愤怒的回过头来，一眼就瞧见手持软刺的边宁，它怒吼着，尾巴用力一扫，将边拧打飞出去。 边宁重重撞在墙上，又吐一口血，浑身疼的要散架一般。 该死的，到底是谁算计的，把她弄到这个鬼地方来，别让她活着出去，否则她一定让对方不得好死。 瞬间的功夫，巨蟒张大嘴，要把边宁也吞进去。 边宁哪里肯干，着急闪躲避让，可这地方狭窄，根本逃脱不了，孩子也不能不管。 边宁一边闪躲一边抱住孩子，被蛇尾连扫了几次，才艰难将孩子抱到自己的牢房门口，本想着急躲进去，谁知刚刚跑到门口，她的腿便被蛇尾缠住。 着急之下，边宁只能将孩子丢进牢里，用力挣扎着，用铁索将牢门锁住，这才被蛇尾拖过去。 被拖行很长一段路后，边宁已经浑身脏污。 她寻到机会，将软刺狠狠插进蛇尾，动作又快又狠，用巨蟒顿时发出痛苦又诡异的嘶吼。 边宁再次被甩出去，这次她觉得自己五脏六腑都碎裂，巨蟒跟她一起痛苦哀嚎。 然后巨蟒回过头来，在痛苦中，胡乱撞击，墙壁都出现裂痕，可见这蛇力气多大。 边宁想起那一日，差点变成龙的曾叶。 她忽然有种慌张的感觉，这条蛇或许曾经是个人。 那他是谁呢？ 边宁来不及去想，巨蛇便到了眼前。 锋利的牙齿咬下来，立刻就想要她的命。 情急之下，边宁扯下祝飞给的珠子，直接将珠串丢入蟒蛇的嘴中。 随着珠子被巨蟒吞下，巨蟒似乎被珠子上的力量刺激，发出痛苦的鸣叫。 边宁恍惚听到他叫了自己的名字，她不确定，忍着疼痛往后逃，巨蟒在大牢里乱撞，牢房的柱子都被它撞断，它朝着边宁喷出一口黑色的液体。 边宁闪躲及时，没有被黑色的液体腐蚀，但周围的地面却因为这液体，出现巨大的坑。边宁的衣角，也因为这黑色的液体，冒了烟。 看到断掉的柱子，边宁一个翻滚，躲开蟒蛇的攻击，一把抓住地上的断裂的栏杆。 蟒蛇不肯放过她，带着愤怒追击，边宁抓住机会，利用狭窄的甬道，趁着它无法回头，一个弹跳而起，奋力弹跳而起。 都说打蛇打七寸，她本想刺穿蟒蛇的七寸，可…
　　被割伤的巨蟒愤怒的回过头来，一眼就瞧见手持软刺的边宁，它怒吼着，尾巴用力一扫，将边拧打飞出去。
　　边宁重重撞在墙上，又吐一口血，浑身疼的要散架一般。
　　该死的，到底是谁算计的，把她弄到这个鬼地方来，别让她活着出去，否则她一定让对方不得好死。
　　瞬间的功夫，巨蟒张大嘴，要把边宁也吞进去。
　　边宁哪里肯干，着急闪躲避让，可这地方狭窄，根本逃脱不了，孩子也不能不管。
　　边宁一边闪躲一边抱住孩子，被蛇尾连扫了几次，才艰难将孩子抱到自己的牢房门口，本想着急躲进去，谁知刚刚跑到门口，她的腿便被蛇尾缠住。
　　着急之下，边宁只能将孩子丢进牢里，用力挣扎着，用铁索将牢门锁住，这才被蛇尾拖过去。
　　被拖行很长一段路后，边宁已经浑身脏污。
　　她寻到机会，将软刺狠狠插进蛇尾，动作又快又狠，用巨蟒顿时发出痛苦又诡异的嘶吼。
　　边宁再次被甩出去，这次她觉得自己五脏六腑都碎裂，巨蟒跟她一起痛苦哀嚎。
　　然后巨蟒回过头来，在痛苦中，胡乱撞击，墙壁都出现裂痕，可见这蛇力气多大。
　　边宁想起那一日，差点变成龙的曾叶。
　　她忽然有种慌张的感觉，这条蛇或许曾经是个人。
　　那他是谁呢？
　　边宁来不及去想，巨蛇便到了眼前。
　　锋利的牙齿咬下来，立刻就想要她的命。
　　情急之下，边宁扯下祝飞给的珠子，直接将珠串丢入蟒蛇的嘴中。
　　随着珠子被巨蟒吞下，巨蟒似乎被珠子上的力量刺激，发出痛苦的鸣叫。
　　边宁恍惚听到他叫了自己的名字，她不确定，忍着疼痛往后逃，巨蟒在大牢里乱撞，牢房的柱子都被它撞断，它朝着边宁喷出一口黑色的液体。
　　边宁闪躲及时，没有被黑色的液体腐蚀，但周围的地面却因为这液体，出现巨大的坑。边宁的衣角，也因为这黑色的液体，冒了烟。
　　看到断掉的柱子，边宁一个翻滚，躲开蟒蛇的攻击，一把抓住地上的断裂的栏杆。
　　蟒蛇不肯放过她，带着愤怒追击，边宁抓住机会，利用狭窄的甬道，趁着它无法回头，一个弹跳而起，奋力弹跳而起。
　　都说打蛇打七寸，她本想刺穿蟒蛇的七寸，可那蛇却忽然以一个诡异的角度回头，边宁手里的半截栏杆，锋利的一头扎到蟒蛇的一只眼中。
　　边宁再次被甩出去，她以为这次自己死定，谁知蟒蛇却痛苦的怒吼一声阿宁。
　　说完，便吐出大量的黑色液体，倒地不起，没了声响。
　　空气里除了难闻的臭气，便是边宁大口喘息的声音，连那无知的孩童都停止哭泣。
　　好一会儿，身后传来光亮，边宁回过头，就见一个身着红衣，相貌阴柔的男子，兴奋的走向边宁。
　　到边宁眼前，看到她浑身脏污，又露出嫌弃的眼神。
　　这人身后跟着不少侍卫，手里都举着火把，借着火光，边宁看清此人身上的衣服，居然绣着金色的蟒。
　　边宁忍不住回头看一眼地上的巨蟒，耳畔是刚才它喊出的一声阿宁。
　　巨蟒瞎了一只眼，巨大无比，长长的身子，几乎占据整个甬道。
　　青黑的蛇皮，隐约间透着奇怪的光泽。
　　边宁瞧着巨蟒的另一只眼，莫名生出一股熟悉的感觉。
　　这一定是慈善堂的人。
　　边宁忍不住握紧拳头，缓缓看向身旁的男子，“你是谁？这是哪里？”
　　男人没说话，一旁的下人递上帕子，男人捂住鼻子，嗤笑一声。
　　下人立马呵斥道：“贱婢，还不见过国舅爷。”
　　边宁闻言，心中塞满愤怒。
　　这就是邱暮寒说的，阴险狡诈，睚眦必报，心胸狭隘的王环？
　　邱暮寒说他会报复自己，边宁还想着他会怎么做，没想到他来的这么快。
　　自己刚才若是弱一分，只怕要死在这巨蟒手中。
　　而这个人，敢用一个无辜的孩子做诱饵，逼迫她动手，可见心思十分歹毒残忍，视人命如草芥。
　　王环见她呆呆地，冷哼一声：“边娘子倒是有本事，这巨蟒本官想收拾很久了，始终未成功，你倒是厉害，就这么轻松制服。有这身本事，想来治我阿姐的病，应该易如反掌才是。”
　　边宁听他这么说，便知自己在皇帝面前那番表演，完全落空。
　　她被弄到这里，就是他们的一试探。
　　边宁看看巨蟒的方向，扶墙喘气起身，冷冷道：“国舅爷这是什么意思，小道虽不才，但是官家有命，我本也打算拼尽全力救治皇后娘娘，可眼下国舅的试探，小道已经法力耗尽，你便是要了我的命，我也救不了人了。”
　　此话一出，王环顿时变脸，气得一把掐住她的脖子，“你再说一次？”
　　边宁忍着疼痛，想给他一巴掌，却实在没有什么力气，“我说我救不了人了，多谢国舅自作聪明的试探，耗干了我所有的法力。小道就算是有心救人，也已经无能为力。”
　　王环顿时怒了，手用力，死死掐住边宁的脖子，“真是不知死活的贱婢，你敢糊弄本官？本官现在就杀了你。”
　　见他要杀人，却无人敢上前阻止，边宁浑身乏力又疼的厉害，使劲挣扎，想要挣脱，却十分困难。
　　眼看着要窒息，一道影子忽然从眼前晃过，王环觉得手腕一痛，迫不得已松手。
　　而眼前的女子，被人抱走。
　　邱暮寒紧张的将人抱在怀中，王环手上受伤，划开一道血口子。
　　下人赶紧用帕子给他包扎伤口，王环神情诡异妖艳：“邱暮寒，你疯了。”
　　“敢伤害国舅爷，邱大郎是不要命了吗？”
　　邱暮寒确定边宁还有气，将人抱起：“官家有令，让我带边娘子回去好生休养，国舅已经试探完毕，把道让开吧。”
　　王环却挡住去路，冷笑道：“邱暮寒，谁给你的胆子，敢到我面前来放肆？”
　　邱暮寒压根不惧他的威胁：“国舅莫非耳聋了？还是质疑官家的命令？”
　　王环顿住，显然不甘心让他就这样把人带走。这时忽然来人，凑到王环耳边低语两句，王环瞪一眼邱暮寒，神色更加难看，却只能咬牙切齿把路让开。
　　边宁此时却虚弱的扯了扯他的衣领，邱暮寒听见她抬手指向一个地方，微弱道：“孩子.....带走.....”

🔒第八十五章  梦里村庄布袈裟，故人成蟒得解脱
　　边宁已经很久没有梦到小时候，偏偏这次又看见那个女人。 她梦见那个被焚烧的村庄，遍地尸骸，自己懵懂的拿着一只拨浪鼓，迷茫的往前走。 看见地上穿裙子的尸体，就上前查看。 这个不是，那个也不是，阿娘在哪儿？阿娘在哪儿？ 她从日落找到天黑，也没有找到阿娘，最后不知不觉间，坐在一棵大树下，手里捏着波浪鼓，茫然的望着村口的路。 不知过去多久，眼前多一道身影，她缓缓抬起头，看见个和尚。 和尚布衣袈裟，慈眉善目，眉目俊朗，温柔的看着她笑，“小丫头，你没有家人了吗？” 边宁猛然从梦中醒来，大口喘气。 看看周围，意识到又回到邱暮寒的院子。 她躺在熟悉的床榻上，看着梅花刺绣枕头，长长舒了一口气。 边宁疑惑，自己怎么回来的。 “醒了？” 邱暮寒推门而入，见她醒来，眼里明显有高兴，他大步上前给边宁把脉，摸了摸她的额头，见她没有再发烧，紧张的情绪才消除干净。 边宁挥开他的手，有气无力：“那个孩子....” “送回他母亲身边了，你放心，我确认过，他没事。”见她蹙眉，又道：“给他用了些药，这段记忆他不会记得。” “你用了忘忧？” 那是法庆研制的一种特殊草药，辅助催眠，能令人忘记恐怖的的事。 但这法子，只对小孩有用，对成年人可不好使。 边宁：“你倒是从他身上学了不少东西。” “可他最喜欢的还是你啊。”邱暮寒讥笑：“他想教你很多东西，是你不愿意罢了。” 边宁不想与他讨论法庆，梦境中法庆的面孔实在是太过清晰，清晰的令她难以忍受。 她不自在地摸摸自己的胃部，邱暮寒看在眼里，若有所思的问：“不舒服？” “只是有点胃不舒服，莫愁呢，在你那儿吗？” “我让人好生安置她了，你现在醒来，回头我便把她找来。” “不着急，我问你，那条蛇是不是慈善堂的人，妖化所致？” “你一醒来就要问这些，也不嫌难受。”邱暮寒递给她一碗汤药，边宁后脑勺抽抽的疼。 她从一条蛇的眼神里看到解脱，清楚地听到那条蛇叫她的名字，她不可能弄错。 边宁必须…
　　边宁已经很久没有梦到小时候，偏偏这次又看见那个女人。
　　她梦见那个被焚烧的村庄，遍地尸骸，自己懵懂的拿着一只拨浪鼓，迷茫的往前走。
　　看见地上穿裙子的尸体，就上前查看。
　　这个不是，那个也不是，阿娘在哪儿？阿娘在哪儿？
　　她从日落找到天黑，也没有找到阿娘，最后不知不觉间，坐在一棵大树下，手里捏着波浪鼓，茫然的望着村口的路。
　　不知过去多久，眼前多一道身影，她缓缓抬起头，看见个和尚。
　　和尚布衣袈裟，慈眉善目，眉目俊朗，温柔的看着她笑，“小丫头，你没有家人了吗？”
　　边宁猛然从梦中醒来，大口喘气。
　　看看周围，意识到又回到邱暮寒的院子。
　　她躺在熟悉的床榻上，看着梅花刺绣枕头，长长舒了一口气。
　　边宁疑惑，自己怎么回来的。
　　“醒了？”
　　邱暮寒推门而入，见她醒来，眼里明显有高兴，他大步上前给边宁把脉，摸了摸她的额头，见她没有再发烧，紧张的情绪才消除干净。
　　边宁挥开他的手，有气无力：“那个孩子....”
　　“送回他母亲身边了，你放心，我确认过，他没事。”见她蹙眉，又道：“给他用了些药，这段记忆他不会记得。”
　　“你用了忘忧？”
　　那是法庆研制的一种特殊草药，辅助催眠，能令人忘记恐怖的的事。
　　但这法子，只对小孩有用，对成年人可不好使。
　　边宁：“你倒是从他身上学了不少东西。”
　　“可他最喜欢的还是你啊。”邱暮寒讥笑：“他想教你很多东西，是你不愿意罢了。”
　　边宁不想与他讨论法庆，梦境中法庆的面孔实在是太过清晰，清晰的令她难以忍受。
　　她不自在地摸摸自己的胃部，邱暮寒看在眼里，若有所思的问：“不舒服？”
　　“只是有点胃不舒服，莫愁呢，在你那儿吗？”
　　“我让人好生安置她了，你现在醒来，回头我便把她找来。”
　　“不着急，我问你，那条蛇是不是慈善堂的人，妖化所致？”
　　“你一醒来就要问这些，也不嫌难受。”邱暮寒递给她一碗汤药，边宁后脑勺抽抽的疼。
　　她从一条蛇的眼神里看到解脱，清楚地听到那条蛇叫她的名字，她不可能弄错。
　　边宁必须知道那是谁。
　　邱暮寒让她把药喝了：“大战一场，你内伤比之前还严重，别瞎折腾，不然只怕性命难保。”
　　边宁这次也不与他抬杠，老老实实喝药，靠在床榻上，等他给一个答案。
　　“是沈明宇。”
　　“沈明宇？”边宁在脑子里回想了一下，那几十张面孔之中，有一个比较好动的孩子，人瘦瘦的，脸有些长，笑起来没心没肺。
　　他最爱练功夫，总想当游侠。
　　边宁叹口气，“他为什么会成了一条蛇？”
　　邱暮寒摇摇头：“我回到开封后，偶然得知他在军中当差。当我见到他的时候，他就已经有些不对劲。”
　　有一回沈明宇办差得罪了王环，丢了差事。
　　上司为难他，让他去剿匪，剿匪回来之后，他就销声匿迹。
　　“我再次听到他的消息，在王环的私宅里。”
　　那时候邱暮寒已经有妖化的痕迹，心中惶恐不安，到处找寻解药。
　　听说王环身边有不少奇人异士，便上门拜访，想要寻找生路。
　　“那日王环喝了酒，正在兴头上，便向我炫耀，他抓到一只半人半蛇的妖怪，十分有趣。我怂恿他带我去看一看，然后在笼子里见到沈明宇。”
　　那个时候的沈明宇早已没有人的意识，只剩下一个人脑，连接着蛇的身体。
　　邱暮寒回忆到此处，情绪也微微波动。
　　“你没有想过救他吗？”边宁静静看着他，眼里的尖锐让邱暮寒刺痛。
　　“他那个时候连人都快不是，我救不救他又有什么区别？”
　　边宁想着在地牢里的一场奋战，最后他明明有机会杀自己，却偏偏把眼睛迎上来，让自己插入他的眼睛，痛苦哀嚎之后，那副解脱的模样，他分明还有人的意识。
　　边宁不敢细想，他难道一直都知道自己成了妖，想解脱却无能为力？
　　“王环这个人你了解多少？”
　　“你难道是想替沈明宇报仇？”
　　边宁顿了一下，自嘲起来：“你真是高看我，小叶子死的时候我都没有想过为她报仇，我与沈明宇的关系，还没有到那一步。何况当年我奋力救人，说好一起逃命，结果你们都跑了，只剩我一人被抓回去，我为什么要替他报仇？”
　　“那你问王环做什么？”
　　边宁冷笑：“他都要我的命，我难道不该弄清楚我的敌人有多厉害？”
　　“他是官家的小舅子，官家宠爱王皇后，对这个唯一的小舅子，也是偏疼。便是他犯了错，官家也对他多有纵容。他这个人性情乖张暴戾，狭隘歹毒，喜欢研究一些奇奇怪怪的东西，从他抓顾鸣去研究死而复生便知，此人性子邪恶歹毒。这种人，你要么离他远一些，要么能弄死他，否则轻易不要与他为敌。”
　　边宁闻言笑了笑，“那你将我从他眼皮底下带走，不是与他为敌？他岂会放过你。”
　　她看似懒懒散散的问话，邱暮寒却对上她双眸，坚定道：“比起他的威胁，你的性命更重要。阿宁，我说过的，我们是共生关系，你死了，我便不能活。当然，我要是死了，也得带你一起走。“
　　边宁看到他平静无波的眼底，藏匿着妖性般的疯狂。
　　她别开头，把眼闭上。
　　”王环手中是不是还有其他人？”
　　这人疯癫，边宁害怕他是第二个法庆。说不定他从沈明宇嘴里知道些什么，抓到慈善堂的其他人。
　　若是如此，连带着他们都会变得很危险。
　　邱暮寒反道：“比起这些，你还是先想想皇后的事。你去看过了，皇后的病如何？”
　　边宁却问：“王皇后的病，你又了解多少。你可知那牛黄对她来说是要命的东西？”
　　邱暮寒却很惊讶：“你确定？可宫里的消息，皇后的病只是积劳成疾，需要静养。”
　　也是因为如此，邱暮寒明知牛黄有问题，并不担心会闹出人命。
　　他不过是要借皇后的手，惩治贪心的父亲与弟弟。
　　未曾想，情况比他想的要严重的多。
　　边宁听他这么说，算是打消他利用皇后算计自己的想法。
　　“皇后要死了，药石无医，谁来了也救不了。”
　　这般肯定皇后的下场，邱暮寒是万万没想到的，“你可知，她若是死了，你也活不成。”

🔒第八十六章   右手颤抖犯旧疾，曹满登门说警惕
　　“我就是因为知道，所以在官家面前假装吐血晕厥，想要让官家相信，我已经油尽灯枯，无能为力，谁知道这帮人不好骗，这个王环心思更是歹毒，居然用这样阴毒的法子测试我，这些权贵，果然没有一个是好相与的。” 她恼怒的揉揉眉心，右手忽然开始发抖，一阵抽痛，邱暮寒忙握住她的手，在她的肘关节穴位处用力摁压，许久，边宁才缓和过来。 “你这病症如今还在犯？” 边宁把手抽回去，不咸不淡道：“很久不犯了，今日怕是被气到。无妨，我回头开两副药吃一吃就好。对了，你是如何说服官家放了我？” “我以为皇后还有时间，便告诉官家，不如等你身体好转再为皇后治病。若是你因此死在王环手里，岂不是少了一个为皇后治病的人？谁知......” 邱暮寒只感慨人算不如天算，追问皇后还剩多少时日。 边宁讥讽：“最多不过十日。” 邱暮寒更是震惊，“你确定？” “等她死了，你就知道我说的是不是真的。” 邱暮寒：“收收你的脾气，眼下与我发气也没什么用处，不如想想如何脱身。” “与其等到大难临头，不如我现在就去死。你给我寻个好坟地，等我死就将我埋进去。” 邱暮寒面无表情，“诈死是没有用的，这招骗骗普通人也就罢了，碰到王环那样的，能把你的尸体挖出来鞭尸，你信吗？” 他疯癫的超出边宁的想象。 “你可知，官家未登基之前，他曾经领兵作战。经过一处村庄，就因为村里的孩童给他带错路，他不仅杀人，还将整个村庄都屠杀。 这还不算，有一回，官家为了安定军心，给他不少钱，让他给军中未婚的将士娶妻安家，结果他把钱吞了，带着手下的人入城强抢民女自行成婚，害得许多人家妻离子散，那些女子不堪受辱而死。这样的人，你指望他能按照常人的逻辑去做事？” 王环就是仗势欺人的疯子，跟正常人可以说道理，跟疯子说道理，那是笑话。 旁人摸不清楚他的行事准则，偏偏这疯子位高权重，得官家宠爱，一般人招惹不起。 边宁忽然担忧邱暮寒的处境：“你就不怕头疼对付你？” 邱暮寒却很淡定：“我自…
　　“我就是因为知道，所以在官家面前假装吐血晕厥，想要让官家相信，我已经油尽灯枯，无能为力，谁知道这帮人不好骗，这个王环心思更是歹毒，居然用这样阴毒的法子测试我，这些权贵，果然没有一个是好相与的。”
　　她恼怒的揉揉眉心，右手忽然开始发抖，一阵抽痛，邱暮寒忙握住她的手，在她的肘关节穴位处用力摁压，许久，边宁才缓和过来。
　　“你这病症如今还在犯？”
　　边宁把手抽回去，不咸不淡道：“很久不犯了，今日怕是被气到。无妨，我回头开两副药吃一吃就好。对了，你是如何说服官家放了我？”
　　“我以为皇后还有时间，便告诉官家，不如等你身体好转再为皇后治病。若是你因此死在王环手里，岂不是少了一个为皇后治病的人？谁知......”
　　邱暮寒只感慨人算不如天算，追问皇后还剩多少时日。
　　边宁讥讽：“最多不过十日。”
　　邱暮寒更是震惊，“你确定？”
　　“等她死了，你就知道我说的是不是真的。”
　　邱暮寒：“收收你的脾气，眼下与我发气也没什么用处，不如想想如何脱身。”
　　“与其等到大难临头，不如我现在就去死。你给我寻个好坟地，等我死就将我埋进去。”
　　邱暮寒面无表情，“诈死是没有用的，这招骗骗普通人也就罢了，碰到王环那样的，能把你的尸体挖出来鞭尸，你信吗？”
　　他疯癫的超出边宁的想象。
　　“你可知，官家未登基之前，他曾经领兵作战。经过一处村庄，就因为村里的孩童给他带错路，他不仅杀人，还将整个村庄都屠杀。
　　这还不算，有一回，官家为了安定军心，给他不少钱，让他给军中未婚的将士娶妻安家，结果他把钱吞了，带着手下的人入城强抢民女自行成婚，害得许多人家妻离子散，那些女子不堪受辱而死。这样的人，你指望他能按照常人的逻辑去做事？”
　　王环就是仗势欺人的疯子，跟正常人可以说道理，跟疯子说道理，那是笑话。
　　旁人摸不清楚他的行事准则，偏偏这疯子位高权重，得官家宠爱，一般人招惹不起。
　　边宁忽然担忧邱暮寒的处境：“你就不怕头疼对付你？”
　　邱暮寒却很淡定：“我自然有法子对付他，但是阿宁，我可不会白白帮忙。”
　　他看着边宁，眼神微妙，等边宁开口求他。
　　边宁笑着勾勾手，让他凑近一些。
　　邱暮寒依言照做，边宁捏住他的下巴，冲着微笑，语气冰冷不屑：“滚。”
　　莫愁回来时，看见邱暮寒大笑离去，背着包袱急匆匆的进屋。
　　见边宁气鼓鼓坐在床上，忙道：“这是怎么了？他又气到你了？”
　　边宁确定她安全回来，叹口气：“回来这么早做什么，我现在大难临头，这宅子可不安全。”
　　莫愁：“那咋了，大不了就是个死嘛，我又不是没死过。快说说，邱大官人这是怎么了，我看他有些神癫癫的。”
　　边宁三言两语把事告诉于她，莫愁一阵感慨。“他提什么条件，你答应他便是，我的好阿姐，大不了事后咱不认账，你又不是第一天干坑蒙拐骗的行当，怎么这点道理都不懂？”
　　听到这话，边宁愣了一下，一拍脑门：“有道理，我怎么没问问条件先糊弄过去，唉，我真是被气糊涂，忘记还能玩这招。”
　　“要不我把人找回来，咱跟他谈谈？”
　　“先别谈，不然他以为我怕了他，那我多没面子，先晾他一会儿。”
　　莫愁叹口气：“阿姐，不是我说你，你这该精明的时候怎么能糊涂？这个时候可不能置气。”
　　“我不管了，我在地牢里跟那巨蟒打了一架，半条命都快没了，脑子糊涂点怎么了。先让我好好休息休息，有什么好吃的没？我饿的很。”
　　莫愁乖乖的去给她准备膳食，邱暮寒也不再打扰她，边宁好生休息了一晚。
　　第二日，曹满却上门来。
　　边宁正在啃鸡腿，瞧见曹满上门这般急切，还好心的问了他一句，“要不要吃鸡腿？”
　　曹满连忙说不用，开门见山说正事，“师姐，忠信侯府不对劲。我师兄去查真相，人失踪不见了。”
　　话音刚落，莫愁就拍案而起，“我说姓曹的你不要太过分，我阿姐都这个样子，你还上门求助，是想逼死我阿姐吗？这世上没人了吗？实在不行你去衙门找人，一定能帮你找到祝飞。”
　　曹满连忙否认：“不是不是，你们误会了。我不是来求助，我是来提醒师姐，侯府出事恐怕不会放过你。师姐，你不如先离开开封躲一躲。”
　　边宁不慌不忙地吃掉鸡腿，又伸手去撕另一条鸡腿。
　　“你先说说，这个侯府哪里不对劲。”
　　“忠信侯府的老太君说，他们府上霉运连连，坏事频出，认为是诅咒导致，就找我们去帮忙看一看，师兄起先觉得是诅咒没有解除，便说了你能压制的话来。后来师兄回去，越想越觉得不对劲，夜里去探府，结果发现那府上有妖气。”
　　边宁愣住：“你是说，忠信侯府里有妖？会不会是因为那个孩子被诅咒，所以身上残留的妖气？”
　　曹满摇头，“师兄开始也是这样认为，但他在那孩子身上探查过，孩子除了命格戾气重了些，身上并没有妖气。他怀疑忠信侯府有猫腻，借着给侯府布阵驱邪的由头，到府上去四处探查，结果这一去就没再回来。
　　我登门去寻人，他们却说师兄傍晚就已经离开侯府。我找了好几个地方，都没有找到他的人，我担心忠信侯府有不可言说的隐秘，这才前来告知你们一声。你们可千万离侯府远一些。”
　　莫愁想起那个老太君，事后才觉得她不对劲，没有表面看上去那样慈善。
　　“能否请你帮我一个忙。”
　　曹满：“师姐要做什么？”
　　“你去帮我查一查，被玉娘诅咒的那些孩子，他们家都怎么了？可发生什么倒霉的事。”
　　“你是担心其他人家，也像忠信侯府一样，家中有妖气？”
　　边宁：“暂时还不知道，你且先去探查，说不定你师兄也是这样想的，你去探查，或许能找到他。”
　　曹满觉得她说的有道理，便告辞离去。
　　边宁以为他至少还要查找好几日，自己应当专心应对皇后的事。
　　结果几个时辰之后，曹满就回来，急切的告诉她们：“那些孩子和他们的家人全都不见了。”
　　莫愁惊讶无比：“一个都不剩？”
　　“除了忠信侯府，他们全部消失，都说搬家离开，可我觉得不像是搬家。”

🔒第八十七章  霉神难缠再登门，装疯卖傻吐老痰
　　“你怎么知道那些人不是搬家搬走了？”莫愁好奇地问他。 “那些屋子虽然上锁，但我翻墙进去看过，屋里乱糟糟，与其说是搬家走了，倒更像是遇上抢劫的，慌乱逃跑了。再者说，就算要搬家，也不能那么巧，十几家人全搬出开封吧？” 各家的情况都有不同，怎么可能一夜之间全部同时消失。 莫愁想想也是，他们全部消失，唯有忠信侯府留下，很怪异。 “阿姐，你说忠信侯府到底有什么猫腻？那日我可见到，那老妇人听到顾鸣的话，人都失了魂，仿佛见到鬼一样。” 边宁这才想起来，还有顾鸣，“他人呢？” 莫愁也愣住，呀，全忘了！ 从阿姐进宫出事到现在，都过去三日，完全把他忘记了。 这不吃不喝被关在屋里，动弹不得，不会出事吧？ 莫愁着急忙慌赶到侧房，已经奄奄一息的顾鸣，再见莫愁，仿佛见到救星，挣扎着想说话。 莫愁扯开他嘴上的布团，就听他嚷嚷：“妖孽，你要饿死我，老子做鬼也不会放过你的。” 莫愁心中那一点着急，因为这句话荡然无存。“饿死你算了。” 虽是这样说，可还是把人解开，让他自行方便，去给他弄吃的。 边宁拜托曹满，再好好调查，一有消息就及时告知她。 曹满答应下来，就急匆匆走了。 边宁寻思要不要找邱暮寒来商量一下，结果邱暮寒还没有去，王环带人登门了。 下人开道进门，王环一身红衣，进了这小宅院，四下环视，眼里露出嫌弃。 莫愁在厨房门口瞧见他，就心里发怵，躲在厨房不敢出来。 王环眼睛尖利，瞄见厨房门夹住的衣角，挑了下眉，立刻便有人到厨房，硬生生将莫愁拉拽出来。 莫愁始终低着头，不敢直视王环。 也紧紧记住边宁说的话，切不可一时冲动现出原形。 边宁听到响动从屋里出来，就见王环自己带着环椅，懒散悠闲坐在她的院子里。 瘦削的下人给他奉茶，那茶具一看都是随身携带，根本不是边宁院子里会有的东西。 这家伙排场挺足，姿态傲慢让人厌烦。 边宁虚弱到他跟前：“国舅这是做什么？” 王环上下打量她，发现比起那日，她憔悴虚弱，人似乎又瘦了一些，身…
　　“你怎么知道那些人不是搬家搬走了？”莫愁好奇地问他。
　　“那些屋子虽然上锁，但我翻墙进去看过，屋里乱糟糟，与其说是搬家走了，倒更像是遇上抢劫的，慌乱逃跑了。再者说，就算要搬家，也不能那么巧，十几家人全搬出开封吧？”
　　各家的情况都有不同，怎么可能一夜之间全部同时消失。
　　莫愁想想也是，他们全部消失，唯有忠信侯府留下，很怪异。
　　“阿姐，你说忠信侯府到底有什么猫腻？那日我可见到，那老妇人听到顾鸣的话，人都失了魂，仿佛见到鬼一样。”
　　边宁这才想起来，还有顾鸣，“他人呢？”
　　莫愁也愣住，呀，全忘了！
　　从阿姐进宫出事到现在，都过去三日，完全把他忘记了。
　　这不吃不喝被关在屋里，动弹不得，不会出事吧？
　　莫愁着急忙慌赶到侧房，已经奄奄一息的顾鸣，再见莫愁，仿佛见到救星，挣扎着想说话。
　　莫愁扯开他嘴上的布团，就听他嚷嚷：“妖孽，你要饿死我，老子做鬼也不会放过你的。”
　　莫愁心中那一点着急，因为这句话荡然无存。“饿死你算了。”
　　虽是这样说，可还是把人解开，让他自行方便，去给他弄吃的。
　　边宁拜托曹满，再好好调查，一有消息就及时告知她。
　　曹满答应下来，就急匆匆走了。
　　边宁寻思要不要找邱暮寒来商量一下，结果邱暮寒还没有去，王环带人登门了。
　　下人开道进门，王环一身红衣，进了这小宅院，四下环视，眼里露出嫌弃。
　　莫愁在厨房门口瞧见他，就心里发怵，躲在厨房不敢出来。
　　王环眼睛尖利，瞄见厨房门夹住的衣角，挑了下眉，立刻便有人到厨房，硬生生将莫愁拉拽出来。
　　莫愁始终低着头，不敢直视王环。
　　也紧紧记住边宁说的话，切不可一时冲动现出原形。
　　边宁听到响动从屋里出来，就见王环自己带着环椅，懒散悠闲坐在她的院子里。
　　瘦削的下人给他奉茶，那茶具一看都是随身携带，根本不是边宁院子里会有的东西。
　　这家伙排场挺足，姿态傲慢让人厌烦。
　　边宁虚弱到他跟前：“国舅这是做什么？”
　　王环上下打量她，发现比起那日，她憔悴虚弱，人似乎又瘦了一些，身上一股药味，他怪异的笑道：“小娘子恢复的挺好。”
　　真是睁着眼睛说瞎话，边宁现在都心口疼的很，哪里就恢复了。
　　“国舅有话直说，小道乡野村民，不懂贵人的规矩，怕听不懂贵人的话。”
　　王环哈哈大笑，让她上前来一些。
　　莫愁紧张，想要说些什么，却被王环的侍卫用刀柄按住，动弹不得。
　　边宁吸口气缓缓上前两步，平静道：“还请国舅放了我的小丫鬟，她是个胆小的禁不得吓。”
　　“是吗？”王环扫一眼莫愁，似笑非笑，“我怎么觉得你这丫鬟，有些与众不同？”
　　边宁面无表情道：“对，她蠢笨的与众不同，最喜欢朝人吐口水，受了刺激还要对人扔狗屎。国舅身份尊贵，何必为难一个傻丫头。”
　　似乎为了配合边宁的话，莫愁立马歪斜着嘴，冲着一旁的侍卫吐了口老痰，然后学着顾鸣那般，叽里呱啦骂话，声不成声，调不成调，不知说些什么。
　　但周围的人都感觉，她可能在骂脏话，而且骂的很脏。
　　王环听说她会吐口水，又见莫愁随地吐痰，忍不住嫌弃的撇开眼。
　　侍卫立马把人拖下去关进厨房，莫愁紧张又害怕，透着门缝往外看，心中打鼓个不停。
　　这个人一出现，就让她感觉有一种遇到同类，又比同类更可怕的感觉。
　　她很害怕，怕边宁对付不了他，寻思实在不行，自己只能舍命一搏。
　　边宁见她被关入门中，心中稍稍安定，冲着王环道：“国舅贵人踏贱地，究竟有何要事，还请明示。”
　　“本官问你，皇后的病你可能治？”
　　边宁无奈摇头：“那日替皇后娘娘把脉，脉象平稳，只是身子虚弱，需要好好静养。小道道行有限，实在没有看出什么不正常的地方。”
　　王欢笑了，笑意不达眼底，整个人阴森森的，虽然生的俊美，但整个人一股子妖邪气，看着跟个妖怪一样。
　　“我说边娘子，你这话糊弄一下别人也就罢了，我可是见你杀过蟒蛇的人，那蛇妖.....”
　　他意味深长，“我不信你没有看出来，那妖怪本是个人，我费尽千辛万苦将他擒住，可惜他完全变成蛇之后，我却奈何不了他，只能将他关在阴暗的地牢里。那日将你关进去，想要试试你的本事，瞧，人果然不能逼，逼一下，不就露出真本事了吗。”
　　他手下那么多人都收拾不了蛇妖，只能将大门封闭，偶尔投喂一些死囚养着，没想到这女坤道一出手，就将巨蟒给杀了。
　　王环有些惋惜，毕竟这么久，他也只抓到这么一个妖怪。
　　但死了没关系，有这厉害的坤道在，不信抓不到第二只妖怪。
　　他甚是好奇，那蟒的皮厚，他手下的大力士，用最锋利的武器，都无法伤巨蟒分毫，这女坤道到底是怎么办到，不仅伤了它，还把巨蟒弄死。
　　他们在暗中自然看不见里面发生什么，但却能清晰听见里面的响动。
　　他今日来，除了想问一句真话，还想弄明白，当日在地牢里到底发生了什么。
　　边宁听到他只是为了试探自己，就用这种毒辣的手段，差点弄死自己，甚至不惜用小儿做诱饵，引蛇出洞，逼迫她不得不出手，心中对这个人更是忌惮。
　　此人可不像淮安王，还要脸面。这样的人，做事喜怒无常，一个不好就要对别人下死手。
　　若是自己身体康健法力还尚在，当然不会怕，总有法子阴他一把。
　　但现在....边宁心中苦涩，内心问候徐问祖宗十八代。
　　“怎么，边娘子不愿说？”
　　王环微微皱眉，人却越发阴冷，就像那条在地牢里阴暗爬行的蛇。
　　边宁将发间的软刺丢过去，王环的侍卫一把接住，还以为是暗器偷袭，没想到只是随意丢过来。
　　他将那软刺递给王环，王环将东西握在手中，看着是平平无奇的东西，细细长长的，是女子会用来自保的小东西，怎么会特别到，比他手里的宝剑还尖锐？

🔒第八十八章  蛇皮鞭子倒钩刺，阴毒算计要人命
　　“这是我们道家的一种法器，名为钟馗刺。经过特殊的法子淬炼，可用来捉妖杀鬼。那日情急之下，我拔出来保命，自己也不知道能否对付巨蟒，不过是拼尽全力试了试，谁知道能活下来。国舅爷若问我有什么能耐，唯有这钟馗刺起了点作用。国舅若想要，拿去便是。” “只是如此？”王环显然是不信的。 边宁讥笑：“我那日身上空无一物，被关进地牢，除了发间有这东西，哪里还有其他的东西来应对巨蟒，国舅难道不清楚？只这捉妖的本事，不是一朝可以修炼得成，国舅若是想学，怕也需要个三年五载。 而且小道如今损耗太过，能不能活个一年都成问题。国舅若是好学，不妨去寻张天师，他是名门正派，比我这江湖骗子要靠谱的多。“ 王环嗤笑，对她的话也只信三分。他要是找名门正派，早就去找，他要的就是歪门邪道。 “所以你现在救不了我阿姐是吗？” 边宁突然想到什么，谨慎道：“国舅想来查过我的底细，知道我是个三教九流的坤道，我这人最喜欢钱财，好赌博。若能攀附荣华富贵，怎会舍得放弃这个机会，实在是无能为力。否则，说不得小道也能效仿天师开山立派，光耀师门。” 王环眯眼，忽然冷笑一声，微微抬了下下巴，立刻有人上前擒住边宁，将她压得跪下。 “国舅这是做什么？你想知道的，我都告知了，还不够吗？” 莫愁看见这一幕，差点忍不住冲出去。 王环站起身来，走到她眼前蹲下，捏住她的下巴，细细打量：“你真是浑身上下充满秘密，本官很好奇，邱暮寒那种性子的人，怎么会为了你跟我硬碰硬？你与他是什么关系？” 怎么又扯到邱暮寒身上？ 边宁不知这个邱暮寒与王环之间，有过什么交往或者冲突，拿捏不准，只能道：“邱大官人与我一同在黄牛镇对付过牛妖，我们除此之外并无特别的关系。” “没有特殊关系，他让你住在这宅院里？” 边宁觉得他话里有话，这地方难道有什么特别？ 心中这般想，嘴上问的却是：“邱大官人素有贤名，见我来开封没有合适的住所，才将屋子借给我居住，有什么问题？” 王环哈哈笑，旁…
　　“这是我们道家的一种法器，名为钟馗刺。经过特殊的法子淬炼，可用来捉妖杀鬼。那日情急之下，我拔出来保命，自己也不知道能否对付巨蟒，不过是拼尽全力试了试，谁知道能活下来。国舅爷若问我有什么能耐，唯有这钟馗刺起了点作用。国舅若想要，拿去便是。”
　　“只是如此？”王环显然是不信的。
　　边宁讥笑：“我那日身上空无一物，被关进地牢，除了发间有这东西，哪里还有其他的东西来应对巨蟒，国舅难道不清楚？只这捉妖的本事，不是一朝可以修炼得成，国舅若是想学，怕也需要个三年五载。
　　而且小道如今损耗太过，能不能活个一年都成问题。国舅若是好学，不妨去寻张天师，他是名门正派，比我这江湖骗子要靠谱的多。“
　　王环嗤笑，对她的话也只信三分。他要是找名门正派，早就去找，他要的就是歪门邪道。
　　“所以你现在救不了我阿姐是吗？”
　　边宁突然想到什么，谨慎道：“国舅想来查过我的底细，知道我是个三教九流的坤道，我这人最喜欢钱财，好赌博。若能攀附荣华富贵，怎会舍得放弃这个机会，实在是无能为力。否则，说不得小道也能效仿天师开山立派，光耀师门。”
　　王环眯眼，忽然冷笑一声，微微抬了下下巴，立刻有人上前擒住边宁，将她压得跪下。
　　“国舅这是做什么？你想知道的，我都告知了，还不够吗？”
　　莫愁看见这一幕，差点忍不住冲出去。
　　王环站起身来，走到她眼前蹲下，捏住她的下巴，细细打量：“你真是浑身上下充满秘密，本官很好奇，邱暮寒那种性子的人，怎么会为了你跟我硬碰硬？你与他是什么关系？”
　　怎么又扯到邱暮寒身上？
　　边宁不知这个邱暮寒与王环之间，有过什么交往或者冲突，拿捏不准，只能道：“邱大官人与我一同在黄牛镇对付过牛妖，我们除此之外并无特别的关系。”
　　“没有特殊关系，他让你住在这宅院里？”
　　边宁觉得他话里有话，这地方难道有什么特别？
　　心中这般想，嘴上问的却是：“邱大官人素有贤名，见我来开封没有合适的住所，才将屋子借给我居住，有什么问题？”
　　王环哈哈笑，旁人不知道，只当他是个风度翩翩温和善良的君子，王环却清楚的很，那是个心似毒蛇，老谋深算的狐狸。
　　看着是个君子，本质却恐怕比他还疯癫。
　　他看似无奈把牛黄的功劳送给弟弟，如今导致皇后昏迷不醒，就知道他是连皇族都敢算计的疯子。
　　“原本我还没想到，如今一番调查，才知问题可能出在牛黄身上，偏偏你曾经与他一同在黄牛镇，你告诉我，这牛黄有什么问题。”
　　边宁心中咯噔，这家伙查到什么，还是在诈她，想借牛黄的事为难邱暮寒？
　　但他这么问，显然不知道牛黄是她弄来的。
　　边宁挣扎了一下，道：“我只是帮着除牛妖，什么牛黄，国舅不该去问贡献牛黄的人么？”
　　“你当真不知？”
　　边宁拒不承认。
　　“果然是个江湖骗子，嘴里没有一句实话。地牢里的巨蟒撬不开你的口，那本官便试试其他法子，看看能不能让你学乖一点。”
　　说的，朝一旁伸出手去，立刻有下人递上一根鞭子。
　　这是要用鞭子抽她？
　　边宁看着鞭子上细细密密的倒刺，心中倒吸一口凉气。
　　这玩意儿抽上一鞭，只怕就能要她的命。
　　王环此人果然狠毒。
　　“你要问的我都答了，我说了你却又不信，难道非要将我打死，才相信我所言？”
　　王环根本不搭理她，走到她身后，抬手便给她一鞭子。
　　疼痛铺天盖地，边宁只觉得整个人被抽裂开，忍不住发声惨叫。
　　莫愁慌乱的推开门，却被侍卫拦在里面，边宁咬着牙冲她摇摇头，让她千万不要冲动。
　　鞭子见血，王环似乎更兴奋，“边娘子，我这可不是普通的鞭子，是那日蛇妖身上的蛇皮所制，这蛇皮上还扎了钩子，抽在人身上可不是一般的疼，这滋味你也试过了，如何？”
　　边宁浑身是汗，忍痛抬头看他：“不知我要如何说，国舅才会信我的话？”
　　王环摸摸自己的下巴，笑道：“那就看你能不能说一些本官不知道的，比如说，邱暮寒去江澄府到底做了什么，这牛黄他又是如何得来的。”
　　边宁隐约觉得，王环想要的答案，可能会害死邱暮寒，他想听的不是真相，而是想让自己顺着他的话，说一些栽赃诬陷的东西。
　　边宁琢磨他话里的意思，不寒而栗。
　　“你希望江澄府里发生过什么？”
　　王环微妙的笑了，“果然是个聪明的，有人跟本官说，邱暮寒在江澄府发现了两条龙。你说，发现这样的祥瑞，为什么没有将龙送进宫里？那两条龙去哪儿了？”
　　这是跟邱暮寒有仇，想弄死他？
　　边宁斟酌着该如何回答，王环却觉得，她在遮掩维护邱暮寒，抬手又要抽一鞭子，却有一道身影急匆匆拦住王环。
　　“住手！”
　　边宁回过头去，看到的不是邱暮寒，而是徐问。
　　徐问的到来，让所有人都惊讶，他为什么会在这儿？
　　“徐小将军这是做什么？”王环似笑非笑，眼神冰冷，却收回了手。
　　徐问冷冰冰道：“国舅爷不是正在闭门思过？青天白日，私闯民宅，对百姓随意动刑，可知已经触犯律法？”
　　他看一眼边宁，“这可不是你们国舅府的奴才，任你随意打骂折辱。”
　　王环却笑了，“徐问，你敢教训本官，谁给你的胆子？”
　　徐问不给他一点脸面：“天子脚下，官家授予本将的权利，上至天皇贵胄，下至黎民百姓，随意闯入民宅私自伤人者，皆归我管，纵你是皇亲国戚，皇后的亲弟弟，只要你犯了罪，我徐问便管得。”
　　“拿律法压我？你以为你是谁？不过立了几次功劳，就不知道自己什么身份了？”王环冷喝，身上的戾气越发重，仿佛要将徐问一块鞭笞。
　　徐问根本不惧他的威慑：“官家命你不得出门，你这个靠着裙带关系上位的小人，也想与我刀兵相见不成？那本将少不得要到官家面前，去问问，这开封城是不是改姓王了。”
　　这话说的严重，王环再是生气，也不敢认下。
　　可让他就此离去，又甚是不甘心，于是指着边宁道：“这贱婢，本官要让她进宫去为我阿姐治病，你也要拦？”

🔒第八十九章  无惧威胁大丈夫，铁口银牙血印子
　　边宁忍着疼痛低头不语，徐问扫她一眼，淡淡道：“国舅要请人，是这般请的吗？便是官家宣民间大夫进宫治病，也绝不会这么粗暴无理。更何况国舅正被官家禁足，还不到解禁的时候，居然明目张胆出现在此，不仅私闯民宅，还打伤无辜百姓，王国舅这不是触犯律法，又是做什么？” 王环阴冷瞪着他，若是旁人来，他早拿鞭子不管不顾抽出去，便是伤了人，大不了赔点钱，谁也奈他不得。 偏偏来的是徐问，徐问这个人死板，做事最喜欢守着律法规矩来。 此人身份高贵，官家喜爱。今日自己犯错被他捏了把柄，就算强行想将人带走，也不太可能。 他回头看一眼边宁，见她整个人已经虚弱的没有一丝力气，才觉得心中好受一些。 他冷声道：“既如此，那我回去便是。” 王环抬了一下下巴，手下的人立马听话，放开边宁，边宁支撑不住，倒在地上。自己的鞭子威力如何，王环十分清楚，看着这一幕，竟是得意的离开。 莫愁急忙从厨房跑出来，将边宁扶起来。“阿姐，你怎么样。” 边宁身上实在疼的厉害，莫愁想要把人扶进去，却因为心中慌乱，怎么都使不上劲。 徐问见状，直接蹲下来抱起边宁回到屋里，又请了大夫给她诊治。 莫愁一边哭一边为边宁上药，等上好了药，莫愁出门来，才见徐问还没有走。她有些警惕的看着他，“你.....你还有事?” 徐问看一眼屋里方向，问：“你阿姐如何了？” “她....” “徐将军请进来吧。” 屋里传来声音，莫愁欲言又止，但还是让开道，让徐问进去。 徐问到屋里，屋里是浓重的血腥气，混杂着药味，味道并不好闻。 他走到窗边将窗子打开，散一散屋里的气味。 边宁唇色苍白，没想到他还有这番心细的举动。莫愁弄来凳子，放在床前，徐问也不客气，直接坐下去。 “今日多谢徐将军搭救，往日多有得罪，边宁在这里向你赔不是。”边宁不扭捏，对方的确救了她，该谢就谢。 徐问微微愣了一下，有点不自在：“守护百姓是我职责所在，不必说谢。倒是你，王环此人并不好惹，你非要从他手中弄走顾鸣，…

🔒第九十章  疑心病重反算计，一箭三雕暂安宁
　　他这轻飘飘，带着暧昧的语气，好像刚才给他的不是痛苦，而是逍遥快活。 边宁心头更加堵得慌，气恼道：“王环来这里也是你算计的吧？” 邱暮寒并未否认，而是坐到床榻边，自己处理伤口。 他随手从床上拿起一块布料，缠住伤口，边宁发现他拿的是自己的肚兜，顿时急眼。 偏偏邱暮寒还漫不经心的问她，“你如何看出来的。” 边宁伸手去抢：“你把肚兜还我。” 邱暮寒低头，看着手腕上的月牙白兰花肚兜，哦了一声，“这般小，我以为是帕子，怎么会是肚兜。” 边宁看一眼自己的胸口，只觉得被侮辱，拿着枕头冲着邱暮寒打了两下，“怎么看出来的？怎么看出来的？你当我是傻子吗。你这宅院只怕不少人都盯着，偏偏那么巧，今日王环来，你就不盯着了，我看他的出现，就是你故意引来的，你想做什么，想看他弄死我？出了事还跑到这来调戏我，你可真是个缺德的东西。” 边宁不解气，奈何双手没什么力气，连着敲打了几下，都软趴趴的，反倒让邱暮寒笑得更加猖狂。 “还笑！还笑！你到底想干什么。” 邱暮寒终究是摁住她的枕头，笑道：“我不这么做，怎么能让王环被官家训斥，又怎么让你从王皇后的事情里摘出来？” 边宁被他摁住枕头，气到冷笑：“让他打我一顿，我就能被摘出来？” 邱暮寒点头：“那一日你进宫去，莫愁出来寻我，我便知道皇后的事有问题，可等我赶到宫里，你已经被王环带走，若是我贸然前去救人，官家一定不会同意。” 毕竟比起一个小小的女坤道，官家更着急皇后的病情。 于是邱暮寒自己没进宫，而是借丞相的口，说起华佗死后，曹操的头痛，无人再可医治，甚是可惜的故事。 官家听后若有所思，也是担心边宁若真有本事，却被王环弄死，往后会少一个给皇后治病的人，于是邱暮寒才有机会带着口谕，把边宁救出来。 “你那么晚才来，就不怕我直接死在他手里？” “怕呀，我当然怕你死掉。可是这种时候，我也只能赌一把，你那么好赌，我以为你会懂得这种感受。” 边宁讥讽的笑了笑，赌博自然快活，但是成…

🔒第九十一章 看相失策心惊疑，失心疯癫孵小鸡
　　邪门歪道续命法，是王环做得出来的事，也是边宁不敢去细想的事。 “这跟那些人失踪有什么关系？他们都在忠信侯手里，难不成也是王环的手笔？” 邱暮寒：“我的人发现，忠信侯府的管家，去王环府上。第二日那些人就全部失踪，忠信侯曾是开封府府尹，要想让十几户人家一夜之间全部消失，对他来说易如反掌。我怀疑忠信侯为了自救，把这些人都带回去做测试了。他想在这些人身上试一试，如何才能解除玉娘的诅咒。” 这么多人，总有一个法子能让他试成功吧。 抱着这样的心态，那些人在忠信侯眼中，果然连人都不是了吗？ 边宁想了想，忽然笑起来：“玉娘的诅咒不在怨气，而在人心。就算当日诅咒消失，这些人也逃不过相互算计。为了活下去，人与人是可以舍掉一切，相互厮杀的。” 边宁太知道，在这种极端的情况下，人会变成什么模样。 她往后靠了靠，却不小心压到伤口，这才想起来自己背上还有伤，疼的龇牙咧嘴，连忙坐起来。 邱暮寒劝她趴着，边宁瞪他一眼，却也没有反驳，换了个姿势，直接趴在床上，侧脸看着邱暮寒。 如今也算是天下太平，忠信侯虽位高权重，但明目张胆的做这种事，不怕出岔子吗？ 师父说过，如今这位官家统一天下，天下会太平很多年，这位算是坐稳龙位，真正的天下君主。 既然天下都稳定，老百姓能过上太平日子，那朝廷的律法，也会渐渐落实起来。 这种时候草菅人命，违法作乱，开封城里难道不会引起一点震动？ “他们一夜之间全部消失，你可见有人去官府报案？” 边宁顿了顿，确实如此，若非她让曹满去查，她都不知道这帮人居然全部失踪。 “无人去官府报案，就算报了，没有苦主闹事，衙门也不会着急侦破这个案子。更何况，人家都说是搬家，谁有证据证明这帮人是失踪？” 没有证据，就算去衙门告官，官府也不会受理。哪有那么多平白无故替别人伸张正义的衙门，更多的是不喜麻烦，多一事不如少一事的庸官。 边宁不理解此事与王环又有什么关系？他为什么要掺合进来。 “自然是为了与忠信侯…

🔒第九十二章  疑似同类心发慌，夜半敲门一身血
　　往日遇到一点不如意的事，莫愁第一个冲出来要弄死别人。 论暴躁程度，莫愁属于宁可错杀一万，绝不放过一个主。 如今怎么像是换了芯子，变得胆怯起来？ 莫愁唉声叹气，“阿姐，有件事情我一直没有告诉你，也是怕你担心，如今你身子大好，我也不瞒你。” “什么事？” “我见到那个王环的第一眼，就觉得他跟我是同类。” “同类？” “对，我在他身上闻到了很重很重的妖气。” 边宁狐疑的看着她，显然并不相信。 “我真没有骗你。” “那季勤，玉娘，他们身上的妖气，你怎么没有闻到？” 边宁的疑问让莫愁愣了一下：“这我也说不清楚，但是阿姐，此事我当真没有骗你，也没有骗你的必要。我那天一见到王环，就闻到他身上有很浓重的妖气，那个妖气跟我家官人还不一样，但是呢，与我的气息十分相似，我怀疑他可能也成了一只蛤蟆精，而且比我还厉害。 阿姐，你要不把这事儿告诉曹满，等他把祝飞找回来，用祝飞的镇妖符去试一试，说不得他就原形暴露，如果官家知道他的小舅子实际上是只蛤蟆精，必然不会让他继续活下去，咱们到时候不就报仇雪恨了吗？” 边宁没有想到，莫愁都会玩这种弯弯绕绕的小心思，“如果他不是蛤蟆精呢？” 莫愁：“那咱还是赶快跑吧。” “什么意思？他都这么欺负你阿姐，你不打算弄死他？” 莫愁呵呵一笑：“有道是留得青山在，不怕没柴烧，识时务者为俊杰。我要是打得过他，定是不会放过他的，但他看起来很强大的样子，我打不过只能先韬光养晦，以后再找个机会报复。有一句话不是说，君子报仇，十年不晚？是吧？阿姐。” 边宁想想点点头，“你说的也有道理，他就算真是只蛤蟆精，也是高权重的蛤蟆精。我这点道行打不过他，想想还挺憋屈。” “那要不咱先撤？” 边宁颇为认同，“那收拾一下吧，咱明天就走。” 二人一番商量，做好了撤退的准备。 谁知当天夜里，莫愁便来敲边宁的门。 边宁被她的叫声从梦中吓醒，披头散发的去开门，就见莫愁浑身是血站在门口，“阿姐救命。” 边…

🔒第九十三章  少年纯粹平等心，运气打坐险入魔
　　曹满听到这略微激动，有不解也有愤慨。“可是师姐，这不对，天下众生应该是平等的。” 边宁笑了笑，忍不住想摸摸他的头。果真是天真的少年，“张天师怎么会把你教的这样天真？山上跟山下，是两个完全不一样的世界。出家人觉得众生平等，可如果众生真的平等，世界上的人又怎么会有阶级之分，怎么会有男女之别。众生平等，不过是人们自以为是的美好幻想而已。” 曹满眼中浮光掠影，似乎明白什么，眼中的光彩变得黯淡，但过了一会儿，又生出光亮来。 “师姐，我不相信师父说的会是错，众生定是平等的。” 边宁叹口气，并不打算跟这孩子说教什么。 人生的苦只有自己真正经历过，才能悟出自己的道来。 “眼下要紧的是，如何救你师兄。你不如写信去问问，你师父是否来了开封。你师父是朝廷认定的天师，真正的名门正派。他可上奏朝廷，直达官家跟前。有他撑腰救人，定比你一个人在这单打独斗强的多。” 曹满若有所思，却没有拒绝边宁的提议。 他拿笔写信，让莫愁帮忙寄出去，他自己躲在边宁的院子里养病。 莫愁又要多照顾一个人，忙的脚不沾地。倒是跟边宁提议过，再雇两个人来帮忙。 边宁答应了，让她去寻找邱暮寒。 邱暮寒不在，莫愁见到周时，周时听了莫愁的请求，直接弄来几个人帮忙干活。 莫愁轻松很多，少了几句抱怨。 边宁夜里坐在屋里盘腿打坐，她总觉得自己的伤口恢复愈合的太快，定有不对劲的地方，她谁也不敢说，只自己暗中探查。 这一查，果然发觉自己气血不畅，体内似乎有奇怪的力量在游走。 她想将那东西压下去，那东西仿佛虫子一样，从丹田处游走出来，不受控制的全身蔓延，渐渐的，边宁控制不住那股力道，浑身冒汗，整个人恍恍惚惚，几乎要走火入魔。 她看见门开了，门外雾气环绕，有个人逆着光走进来，边宁瞧见那张脸，恐惧的浑身颤抖。 男人走到床边，居高临下看着她，手持佛印，笑如莲花，“阿宁，没用的，东西既然在你身上，就落地生根，你也好，他们也罢，这辈子都不得解脱。” 边宁想…

🔒第九十四章  礼贤下士心慌慌，言语含糊说鬼话
　　周时传来消息，说邱暮寒出城办差去了，要两三日后才能回来。 关于申国公夫人的帖子，周时的建议是去看看也无妨，反正府上有他们的人盯着，不会出什么危险。 但有一样，无论申国公夫人提什么要求，都请边娘子斟酌敷衍着，莫要一口答应下来。 这个答案甚是微妙，边宁倒是好奇这位国公夫人是个什么样的人，她答应邀约，第二日收拾一番，便上门赴约。 原本想带莫愁一块去，莫愁也跃跃欲试，想要看看这国公府有什么不同，但边宁转念又想到曹满与顾鸣还在，他们需要有人照看，只得留下莫愁看家。 莫愁怨念横生，气鼓鼓站在门口，目送着边宁上了马车离开，来接人的古婆子一脸狐疑，这丫头怎么气鼓鼓的瞪着自己，自己跟她也没有仇啊。 马车大约走了半个时辰，到了靠近皇城的地方，马车转入一条宽阔的街道。到了侧门，马车便停下来。 古婆子引着边宁从侧门进入，之后换了顶小轿，继续往内宅去。 这宅院不小，但上次去淮安王府，边宁也没接受过这样轿子抬人的待遇。 边宁被礼遇，并未觉得轻松。 越是礼下于人，提的要求就越是困难。 富贵人家，做事总是有目的，如此礼遇她一个江湖女道士，还不知有什么样的坑等着她去跳。 这般想着，轿子又停下来，古婆子笑盈盈的撩开帘子，“仙姑到了，仙姑请随我来。” 边宁下轿一看，发现这院子花团锦簇，生机盎然，穿过长长的游廊，便到了一处院子门前。 抬头看去，那上面写着敬芳轩。字体磅礴大气，一看便是男人的字迹。 正想着，忽然一道身影冲出来，边宁及时闪躲，没有被冲撞，可一旁的古婆子却遭了殃，直接被人撞了个仰倒。 边宁甚至听到骨头咔嚓的声音，不会是伤了骨头吧？ 院子里又冲出来几个人，连忙抓住这女子，把人死死摁住。 女子愤愤抬头，嘴里却叫着：“夫人饶命，夫人饶命，奴婢是无辜的。” 一个婆子走到那女娘跟前，狠狠给了她一耳瓜子，嘴里啐了毒，恶狠狠道：“不知好歹的小贱人，手伸的这样长，竟敢祸害二郎君，还不把人给我绑下去，关在柴房里，等候夫…

🔒第九十五章  噩梦难言索符箓，婆子嚣张挨巴掌
　　边宁听的好奇，不免问出口：“不知是何噩梦？” 申国公夫人明显犹豫，她端起茶盏不说话，掩饰自己的心慌，身旁的古婆子忙道：“无外乎是些见鬼的噩梦，这不是重点，重点是二郎君如今神志不清，还请仙姑出手，看看原由？” 屋里有片刻的安静，似乎谁都不敢提起这位二郎君做了什么噩梦，又如何伤人。 边宁想想，也不强人所难，反而让他们领路，她想见见这位二郎君。 谁知申国公夫人闻言，更是不情愿。“这就不必了吧，二郎他受了惊吓，见不得外人，仙姑法力无边，可否给些符箓压邪，若是不行，开坛做法也可。” 边宁微微一笑，放下茶盏起身，双手见礼告辞。“小道法力低微，帮不上什么忙，浪费夫人时间了，小道这就告辞。” 竟是一言不合就要走？ 申国公夫人显然没想到她这么不礼貌，古婆子也惊吓到，唯有凶悍的刘婆子，顿时破口大骂：“放肆，你当我们申国公府是什么地方，是你想来就来，想走就走的，给我拦住她。” 守在门口伺候的女使立刻挡住去路，边宁回头看向申国公夫人，语带讥讽：“夫人这屋里，竟然是奴仆做主了？还是说，您不是申国公夫人，您身边这位嬷嬷才是？” 刘婆子闻言气道：“好个伶牙俐齿的神棍，竟然敢编排我家夫人，来人，给我拉出去.....啊....” 话音未落，只觉一股强劲的力道直冲面门，自己被人一巴掌打翻在地，嘴里吃痛，不仅吐了一口血，还吐出一颗牙来。 偏偏边宁站在原地，纹丝不动。这般突如其来的变化，让屋里所有人都震惊不安。申国公夫人看在眼里，终于变了神色。 “仙姑这是作甚？” 这才是自己熟悉的性子，刚才那般掩饰，仿佛自己无法做主，果然是表演。边宁对上申国公夫人熟悉的表情，笑了。 “夫人这话说笑，贫道能做什么，贫道从头到尾都站在这，纹丝不动，夫人这般问，倒让贫道疑惑，夫人今日请贫道来，当真是为了除魔，还是与贫道有仇，故意为难。” 她的眼神忽然凌厉起来，倒让申国公夫人觉得有一丝熟悉，却又说不出的不安。 申国公夫人很快压下情绪，…

🔒第九十六章  两相对比龌龊计，追本溯源醉风阁
　　边宁才走到院子里，就听到一声惨叫，申国公夫人惊慌失措，直接丢下边宁自己跑进去。 边宁站在院子门口，看着她慌乱焦急的背影，心头的酸楚，像是地窖里的陈年酸水一样，难受又憋屈。 她深吸一口气，挥散心头的万般情绪，走到院子去。 只见屋里有个男人赤裸上身，披头散发，正咬住下人的手腕，死不松口。 下人刺痛想反击又不敢，只能死命哀求。可那人根本不听，硬是生生的咬下一块血肉来，痛得下人晕倒在地。 然后男人又甩脱牵制他的人，撞开申国公夫人直接冲出去，迎面撞上边宁。 申国公夫人大喊拦住他，此人满嘴是血恶狠狠冲向边宁，似乎把她当做下一个目标，眼看着他跑到眼前，就要撕咬边宁，边宁从袖中抽出一张符箓拍在他的脑门上。 这男子当即停下，硬直挺挺的倒下去，浑身的戾气都散了干净。 边宁看着他周身飘散的黑气，若有所思。 申国公夫人冲出来，见此情形，看看边宁，又看看地上躺着的儿子，一时间竟茫然无措，不知该不该把人移动抬进去，“仙姑...这....” “先把人抬进去，只是别动他额头上的符箓。” 得了边宁这般嘱咐，申国公夫人立刻命令强壮的家丁，把儿子抬回屋里。 她急切的想让边宁去看一看自己的儿子。 边宁却走到门边，看着那个被咬掉血肉，疼痛难受的家丁，从怀里掏了一瓶药丢给他。“马上用药止血，免得沾染邪祟。” 她这句话让申国公夫人一时愣住，下人一时忘记反应，其他人若有所思的看边宁，边宁却仿佛没有注意到他们打量的目光，径直走到屋里去。 进了内里，她倒不着急查看邱家二郎，是中了什么邪祟，反而绕着屋子看了看。 申国公夫人好奇想问，但见她仔细打量，只能耐着性子等待。 边宁在屋里绕了一圈，发现此处摆设十分奢华，上等的美人壶，白玉勾带，顶级的蜀锦罗衫，哪一处都是上等的好东西。 这屋子的摆设，甚至比淮安王府还要奢华精巧。 她看完一圈半天没有说话，申国公夫人实在忍不住，出声询问：“仙姑，可是这屋里有什么不对劲的地方？” 边宁回头看一…

🔒第九十七章  行为矛盾存疑虑，推脱不得强接受
　　“所以你家郎君，跟其他人起冲突了？” 阿旺连忙否认：“不是不是的，我家二郎君虽心有不忿，但也知道先来后到的道理，所以当时生气了一下，便不在意了，只是起身去如厕。但是他去茅房很久，一直没有回来，小的担心便去找人，结果那龟公却与小的说，二郎君已经离开，小的当即觉得不对，立刻追出去，就见郎君疯疯癫癫的往大街上跑。” 再后来，郎君看见路上的女娘，就上去扒人家的衣服。 阿旺见情况不对，只能硬绑着人把人带回来。边宁却疑惑：“你家郎君去方便，你怎么没有贴身伺候？” 这些富贵人家，这种私密的事，很多是需要长随贴身伺候的。 阿旺显然紧张起来，申国公夫人也意识到不对劲，一拍桌子。“你这贱奴，此时还敢隐藏，再不说，立刻赏你二十板子。” 阿旺一听到二十板子，当即就怕了，吓得跪下去，“夫人饶命，夫人饶命，不是小的不敢说，是.....” 他看看边宁，显然是想撒谎，又没有找到好的理由，不知如何开口，生怕自己的话辱没他家二郎的名声，到时候传出不好的话来，夫人肯定第一个拿他开刀。 边宁似笑非笑不说话，只等着申国公夫人做决定。 申国公夫人咬牙切齿，九十九步都走了，不差这最后一步，“说吧，不会罚你。” 阿旺闻言，这才道：“二郎君听到隔壁有男女调笑的声音，便故意把小的支开，要去....要去偷听。” 边宁微微挑眉，没想到这位二郎君还有偷窥别人行房的爱好。 但随即又觉得不对，偷窥而已，这种事情哪里需要把奴仆支开，分明还有其他的问题。 她问了出来，阿旺连忙否认：“小的真的不知，郎君就是用这个理由硬把小的支开。” “你再仔细想想，你家郎君当时可说过什么其他的？” 边宁目光灼灼盯着的他，阿旺抬起头来，只觉得她这双眼睛黝黑，如漩涡将他整个人吸了进去，恍恍惚惚，他好像回到那一天。 他扶着二郎要去如厕，谁知二郎在拐角处却看到，斜对面有个男人，勾着女娘进了房间。 二郎的眼神忽然变得不对劲，喃喃低语了一句，他怎么在这？ 随即一把挥…
　　“所以你家郎君，跟其他人起冲突了？”
　　阿旺连忙否认：“不是不是的，我家二郎君虽心有不忿，但也知道先来后到的道理，所以当时生气了一下，便不在意了，只是起身去如厕。但是他去茅房很久，一直没有回来，小的担心便去找人，结果那龟公却与小的说，二郎君已经离开，小的当即觉得不对，立刻追出去，就见郎君疯疯癫癫的往大街上跑。”
　　再后来，郎君看见路上的女娘，就上去扒人家的衣服。
　　阿旺见情况不对，只能硬绑着人把人带回来。边宁却疑惑：“你家郎君去方便，你怎么没有贴身伺候？”
　　这些富贵人家，这种私密的事，很多是需要长随贴身伺候的。
　　阿旺显然紧张起来，申国公夫人也意识到不对劲，一拍桌子。“你这贱奴，此时还敢隐藏，再不说，立刻赏你二十板子。”
　　阿旺一听到二十板子，当即就怕了，吓得跪下去，“夫人饶命，夫人饶命，不是小的不敢说，是.....”
　　他看看边宁，显然是想撒谎，又没有找到好的理由，不知如何开口，生怕自己的话辱没他家二郎的名声，到时候传出不好的话来，夫人肯定第一个拿他开刀。
　　边宁似笑非笑不说话，只等着申国公夫人做决定。
　　申国公夫人咬牙切齿，九十九步都走了，不差这最后一步，“说吧，不会罚你。”
　　阿旺闻言，这才道：“二郎君听到隔壁有男女调笑的声音，便故意把小的支开，要去....要去偷听。”
　　边宁微微挑眉，没想到这位二郎君还有偷窥别人行房的爱好。
　　但随即又觉得不对，偷窥而已，这种事情哪里需要把奴仆支开，分明还有其他的问题。
　　她问了出来，阿旺连忙否认：“小的真的不知，郎君就是用这个理由硬把小的支开。”
　　“你再仔细想想，你家郎君当时可说过什么其他的？”
　　边宁目光灼灼盯着的他，阿旺抬起头来，只觉得她这双眼睛黝黑，如漩涡将他整个人吸了进去，恍恍惚惚，他好像回到那一天。
　　他扶着二郎要去如厕，谁知二郎在拐角处却看到，斜对面有个男人，勾着女娘进了房间。
　　二郎的眼神忽然变得不对劲，喃喃低语了一句，他怎么在这？
　　随即一把挥开阿旺，让阿旺去问龟公要几壶好酒，自己去茅房。
　　“所以他是见了个什么人，才故意把你支开？”
　　阿旺点了点头，猛然回过神，自己刚才说了什么？
　　边宁漫不经心的问他，“那你可记得，那个人长什么模样，是谁？”
　　阿旺却摇摇头，他哪里注意这些，他扶着自家二郎要下楼去，一直低着头，小心翼翼的看脚下，生怕二郎脚一崴摔着，要是磕破了点皮，自己可就得受罪被罚。
　　边宁听到这里，看向申国公夫人。
　　申国公夫人哪里知道，这其中还有其他的猫腻？她似乎察觉到，儿子出事并不是意外。“仙姑觉得此事该如何是好？”
　　边宁：“既如此，我倒是想去醉风阁探听一二，说不定能摸出些什么线索来。”
　　“一定要如此吗？”
　　申国公夫人还是觉得多余，怎么就不能直接写写符箓，开坛作法，把人救下？
　　刚才那张符箓就很厉害，直接让她儿子镇定下来，这几日儿子几乎不睡觉，他们灌了很多汤药下去，也想方设法把人捆住，就是不能让他消停。
　　这般不吃不睡，她实在害怕儿子生生熬死。
　　边宁摇了摇头：“原因我已经说过，夫人若是不信我，那.....”
　　“信信信，我自是信仙姑的，我立刻派人陪仙姑去一趟醉仙阁。”
　　她这般迫不及待，像是觉得自己的儿子再这么熬下去会完蛋，可边宁根本就不想去醉风阁。
　　那只是她找了的借口，她记得周时的话，对于申国公夫人的要求，无论什么事，都能拖则拖，万不可立即答应。
　　谁知道刚才还万般阻拦遮掩的申国公夫人，忽然又着急起来，非要她立刻去醉仙阁，把事情弄清楚。
　　这也就罢了，居然还要人陪着去。
　　说是陪，只怕是监视吧。
　　边宁摸不着她的心思，正想着如何拒绝，申国公夫人却又发话：“我知道此事让仙姑为难，仙姑放心，只要我儿能得救，多少钱我都愿意花。”
　　说着拍了拍手，没一会儿，外面进来几个女使，个个都端着托盘，托盘里摆着金银玉器，哪一件都是让女人心动的东西。
　　边宁一边心动，一边心酸。她是喜欢钱，但这个钱的来由，又让她心中有气。
　　“夫人，这醉风阁大约是夜里才开门，此时天色尚早，不如我先回去准备准备，等到夜里去探访也不迟。”
　　能拖则拖，钱虽然好，但这个气堵着边宁，她不想顺着对方来。
　　申国公夫人仿佛没有听懂她的拖延，直接让下人准备客房。“仙姑暂且休息，这事儿实在着急，等天黑了，我便备好马车送仙姑过去。事成之后，还有重谢。”
　　边宁听到这话，还有什么不明白。
　　果然是今时不同往日，从前骄傲的性子，如今也学会权贵人家那一套，用客气礼貌，遮掩死缠烂打，不达目的不罢休的本质。
　　边宁忽然笑了笑，点头答应下来。等到了休息的客房，立刻关了门，躺在床上休息。
　　回到自己的院子，申国公夫人已经命人把自己的儿子照看起来，但并没有如边宁所说，把儿子送到柴房去。
　　那是什么地方，自己的儿子娇生惯养，怎能去吃这种苦头。
　　古婆子见状，小心谨慎道：“夫人，这柴房真不用准备起来吗？”
　　申国公夫人顿了一下，抬眼瞧她：“你觉得我应该听她的？”
　　古婆子见夫人的面色，就知道夫人有些不高兴，可还是硬着头皮，斟酌道：“夫人，今日她露的两手，大家可都亲眼瞧见，既然咱们请人来，何妨用用她说的法子？”
　　毕竟这么多人，都没能让二郎君闭眼睡觉，这才几日的功夫，瞧他眼下黑的，再不休息，怕是要猝死。
　　古婆子也算看着二郎长大，哪里忍心二郎这般受苦。

🔒第九十八章  家仆谎言藏心机，花灯花娘花心人
　　申国公夫人听到这里，却摇了摇头。 “夫人到底在担心什么？不妨说出来。嬷嬷给您斟酌一番？” 她说着上前，为申国公夫人捏肩。 申国公夫人长长叹口气，因为按摩放松下来，“你不知，这仙姑一进门，我就觉得她身上有些怪。” “哪里怪？” 古婆子是没有瞧出来的，她只瞧出这仙姑心中有慈善，但也是个有手段的。 她看到下人受伤会给对方伤药，可是那刘婆子得罪她，会立刻被打得吐掉牙齿。当着众人的面下手，众人却不知她如何出手，抓不到把柄，这种人能不得罪便不得罪，能交好便交好一番。 仙姑既然提了建议，他们若是不照做，耽搁了二郎治病驱邪，那该如何是好？ 申国公夫人说不上来，那种奇怪的，带着一种莫名其妙的熟悉，但又有几分愧疚与恐惧的感觉。 这种奇怪的情绪，让她觉得怪异，明明她与这个人第一次见面，为什么看到她，会产生这种奇怪的情绪。 还有她那双眼睛，自己总觉得似曾相识，偏偏那双眼睛盯着她看的时候，她心里慌莫名慌乱。 申国公夫人没法跟古嬷嬷解释什么，“总之她还没有弄清楚源头之前，先不要听她的。让二郎在院子里好生休息着便是，让手下的人看严一些，再出现这样的事，我扒了他们的皮。” 见夫人这么说，古婆子只能遵从。 到了夜里，开封城里点燃灯笼，这座城笼罩在各种花灯烛光里，夜里热闹又宁静。 申国公夫人命人准备好马车，让阿旺陪着边宁到醉风阁。 上了马车，边宁问阿旺：“这醉风阁可是开封城里最好的青楼？” 阿旺想了想，嘿嘿一笑。“也算是吧，反正那些官宦人家的子弟都爱往那去，平民百姓是去不起的。” 那里可不仅仅是有钱就能去，还得有权有势有才华。 “咱们这些下人，也就是跟着好家主，才见识了一些外人见识不到的风光。” 他的表情，似乎在回味醉风阁里，貌美如花的娘子们。 边宁忽然问他：“你与我说实话，你家郎君当日真的只是去喝酒散心的？” 这话一出，阿旺立刻紧张起来。 “看着我的眼睛，跟我说实话。” 阿旺好像又被她那黑漆漆的眼睛吸进去…

🔒第九十九章  包间品酒生暧昧，疑神疑鬼黑布笼
　　边宁到了包厢，让龟公送些好酒好菜，既然来都来了，好歹要尝尝这醉风阁有什么好吃的。 不用花自己的钱，不花白不花。 龟公得了赏钱，高兴的下去。 边宁正想着让阿旺出去走走，看看有没有运气，能撞上当日他家郎君偷窥的那个人。 结果门才开，邱暮寒就从外面走进来。 阿旺一瞧见邱暮寒，立刻紧张的结巴。 “大....大郎君怎么在此。” 周时跟在后面，见此情形，一把将阿旺拉出去，顺带把门关上，让他闭紧自己的嘴，莫要胡言乱语。 阿旺有心想问原由，见他如此严肃，哪里敢开口说话。 邱暮寒脸上虽挂着微笑，但眼神里已经透露着不开心。他走到边宁跟前：“你一个女娘，为何总来这些地方。” 边宁反问：“世间美人，你们男人看得，我们女人便看不得了？” “阿宁，莫要与我斗气。说说，你怎么与阿旺来这儿了？” “周时难道没有告诉你？” 邱暮寒愣了一下，显然并不知道边宁去过申国公府。“我才刚回来，他没来得及说。” 边宁递了一杯酒水到他跟前，似笑非笑，“官人，可能喝了这杯酒？” 那拿腔作势的模样，像极了刚才要劝他喝酒的花娘。 邱暮寒见了，无奈的笑着摇摇头。 “我来此地自然是有要事，不是寻花问柳。” “你喝是不喝？”边宁才不想听解释。 邱暮寒看一眼酒杯，“这酒我若喝下去，怕是要命丧于此。” 边宁嗤笑一声，当着他的面把酒饮下去，随后又重新倒了一杯，还是那壶酒。 邱暮寒却当着她的面，用她喝过的杯子，重新倒了一杯酒，然后一饮而尽。 两人共用一杯，甚是暧昧。 边宁露出惊讶与愤怒的小表情，邱暮寒浅笑安然。 “阿宁莫要生气，我来此真的是有重要的事。倒是你，为何与阿旺来此。” “还能为什么，都是为了你的好弟弟。” 她把邱二郎的事情说完，又甚是讥讽：“你是多久没回去，家中弟弟出了这样的事，都求到我这儿来，你却一无所知？” 邱暮寒眸光发冷，“你是说，谭氏亲自给你下的帖子，让你登门驱邪。” 这个谭氏说的就是他的继母，申国公夫人。他说的这般不客…

🔒第一百章   性情大变难辨别，丝竹歌舞惑人心
　　边宁深深凝视这个人，越看越觉得自己看不清他，好像一切都在他的算计当中，那他算计什么呢？ “你能不能告诉我，你这么做到底图什么？” 利用曹满去打草惊蛇，发现那些人的踪迹，却又不把人抓住，甚至纵容他们换了个地方躲藏。 怎么想都觉得不对劲，可边宁摸不清他的心思。 邱暮寒笑着问：“你觉得王环这个人好不好对付？” 边宁摇了摇头，这家伙若是好对付，自己但凡恢复一点法力，早就对他下套。 申国公府气焰嚣张的婆子，她一个小咒语出去，就能让那婆子口吐鲜血掉牙齿，那是因为婆子毫无抵抗能力，同样的，她不敢对王环下手，不是因为她不想，是她清楚地意识到，王环身上透着一股邪性，自己贸然出手，不仅讨不了好，还会让王环捏住把柄。 地牢里阴冷潮湿的巨蛇，已经给过她一次教训。她甚至感觉到，王环上次登门鞭打她，就是逼迫她愤怒反击，只要她出手，恐怕再也逃离不掉他的魔掌。 这也是她知道莫愁偷偷去收拾王环，着急忙慌，把人关在家中，警告莫愁不准出门的原因。 邱暮寒继续道：“这个人不仅有权有势，而且自己手里有本事，我到现在还没有完全摸透他的底细，所谓打草惊蛇，不过是想看看他抓着这些人，到底想要做什么。” “听你这意思，你盯他很久了？” 边宁忽然反应过来，邱暮寒眼神里满是赞赏。“你猜的不错，在你出现之前我就盯着他了，我不是说过，他特别像法庆。” 为了解开身上的毒，邱暮寒去摸过王环的底，但至今为止，邱暮寒只得出一个结论，王环深不可测。 “怎么就深不可测了？他又不是石头缝里蹦出来的，你从源头上查一查，总能摸清他的底细吧？” 边宁不信，对邱暮寒的话向来只信一分。剩下的九分，谁知道有什么陷阱。 “这件事说来也是透着古怪，我查到王环从前是个任性妄为的，说一句纨绔子弟也不为过。但普通的纨绔子弟，来来去去就那些本事，仗着家里有权有势胡作非为，丑态百露。对付这种人十分很轻松，王环从前是这样的人，可后来忽然就变了。” 邱暮寒是下了大功夫调查…
　　边宁深深凝视这个人，越看越觉得自己看不清他，好像一切都在他的算计当中，那他算计什么呢？
　　“你能不能告诉我，你这么做到底图什么？”
　　利用曹满去打草惊蛇，发现那些人的踪迹，却又不把人抓住，甚至纵容他们换了个地方躲藏。
　　怎么想都觉得不对劲，可边宁摸不清他的心思。
　　邱暮寒笑着问：“你觉得王环这个人好不好对付？”
　　边宁摇了摇头，这家伙若是好对付，自己但凡恢复一点法力，早就对他下套。
　　申国公府气焰嚣张的婆子，她一个小咒语出去，就能让那婆子口吐鲜血掉牙齿，那是因为婆子毫无抵抗能力，同样的，她不敢对王环下手，不是因为她不想，是她清楚地意识到，王环身上透着一股邪性，自己贸然出手，不仅讨不了好，还会让王环捏住把柄。
　　地牢里阴冷潮湿的巨蛇，已经给过她一次教训。她甚至感觉到，王环上次登门鞭打她，就是逼迫她愤怒反击，只要她出手，恐怕再也逃离不掉他的魔掌。
　　这也是她知道莫愁偷偷去收拾王环，着急忙慌，把人关在家中，警告莫愁不准出门的原因。
　　邱暮寒继续道：“这个人不仅有权有势，而且自己手里有本事，我到现在还没有完全摸透他的底细，所谓打草惊蛇，不过是想看看他抓着这些人，到底想要做什么。”
　　“听你这意思，你盯他很久了？”
　　边宁忽然反应过来，邱暮寒眼神里满是赞赏。“你猜的不错，在你出现之前我就盯着他了，我不是说过，他特别像法庆。”
　　为了解开身上的毒，邱暮寒去摸过王环的底，但至今为止，邱暮寒只得出一个结论，王环深不可测。
　　“怎么就深不可测了？他又不是石头缝里蹦出来的，你从源头上查一查，总能摸清他的底细吧？”
　　边宁不信，对邱暮寒的话向来只信一分。剩下的九分，谁知道有什么陷阱。
　　“这件事说来也是透着古怪，我查到王环从前是个任性妄为的，说一句纨绔子弟也不为过。但普通的纨绔子弟，来来去去就那些本事，仗着家里有权有势胡作非为，丑态百露。对付这种人十分很轻松，王环从前是这样的人，可后来忽然就变了。”
　　邱暮寒是下了大功夫调查的，甚至查到十年前，他是个任性妄为的二傻子，有些胡作非为，却没到如此血腥的地步。
　　可根据他身边最亲近的人透露，王环有一回奉官家的命令，去征收军粮，经过一处山头。
　　明明一天就该到达目的地，可他硬是在山里待了十日。
　　十日之后回来，人就变了。
　　变得邪性，开始钻研旁门左道。
　　他在山里经历了什么无人知晓，因为陪他去过的人都死在山里。他对外说是遇上劫匪，才只活下来他一个，可邱暮寒调查发现不是。
　　官家疼爱这个小舅子，为了让当时十几岁的少年立军功，怎么会让他去有危险的地方。那一带别说山匪，猛兽都没有。
　　此后的十年里，王环一点点网络各种奇人异士，似乎在研究什么东西。
　　他身后仿佛有一只庞大的网，邱暮寒至今也摸不到底细。
　　这次利用曹满出手，本质上来说，是对王环背后力量的一次探底。
　　边宁觉得邱暮寒说了一堆似是而非，空洞的话，一句重点都没有，索性不再继续纠缠这个。
　　反倒问起他弟弟的事，边宁觉得弄不好，自己会介入他们兄弟之间的争斗，她不乐意也不想管。
　　邱暮寒让她先回去，家里的事他自会处理。
　　边宁颇为赞同，只是遗憾点的菜还没有上。
　　邱暮寒无奈表示，会让人送一桌好酒好菜到宅院去。
　　边宁这才起身离开，邱暮寒仿佛是害怕她忽悠自己，打着送她的由头，亲自送她出门。
　　阿旺想跟着去，却被周时拦住。
　　阿旺哪里敢惹周时，只鹌鹑一样缩在一边，小心翼翼的讨好。
　　谁知才走到楼下，舞台中央便传来一片欢呼声。
　　边宁顺着声音看去，穿着红色舞裙的花魁已经登台。
　　无数的花瓣从空中落下，娇艳迷人的花娘花魁戴着面纱，缓缓出场。
　　随着丝竹声缓缓响起，罗衫轻舞，花魁娇软的腰肢，扭的实在灵活，好像一条灵动的蛇。
　　怪不得世人爱用水蛇妖，来形容女子妙曼的腰肢。
　　看了一会儿，边宁忽然抬手给自己一巴掌，整个人才从迷乱中清醒。
　　她放眼望去，周围的人都不对劲，如痴如醉盯着台上的花魁，更有甚者，酒壶里的酒都满出来，流到桌下湿了鞋袜，都没反应。
　　几个灵动的舞娘，围着花魁扭腰旋转，速度越来越快，众人露出痴迷的蠢样。
　　边宁忙转头去看邱暮寒，结果发现邱暮寒双目赤红，死死盯着边宁。
　　边宁有不好的预感，丢下邱暮寒就要跑，哪知邱暮寒快速追上来，一把将人拉扯住，转入一间屋里。
　　他速度太快，快到边宁无法阻挡，就被他摁在墙上，用力亲吻起来。
　　这亲吻不仅仅是吸食阳气，更像是中了邪的男子，意乱情迷，发狠的想要侵略她。
　　边宁伸手想打人，邱暮寒仿佛早就预料到她的动作，寻着她的双手擒住，使劲压制在她身后，又扣住她的后脑勺，压制她的身子，令她动弹不得，只能仰起下巴，迎合他的亲吻。
　　边宁哪受过这种气，正要抬脚狠狠踹他一脚，耳畔却响起怪异的琴声。
　　她的眼神渐渐迷乱，无法控制自我，仿佛想沉溺在这种慌乱迷情中。
　　可随着邱暮寒的侵略，一点点吞噬，柔软的肌肤，相互摩擦触碰的发丝，呼吸与呼吸交融的暧昧，空气里掺和花香的蜡烛味道，二人沉醉其中，看对方的眼神，都是暧昧旖旎。
　　邱暮寒察觉到她放松身子，不再抵抗，才松开她的手，只扣住她的腰肢，紧紧将人抱在怀里。
　　他的手越发大胆，往下去，眼看着要入她的衣襟，忽然一根针扎入的邱暮寒后脑勺。
　　邱暮寒吃痛，总算回神，眼中的赤红褪去，边宁抬手给她一巴掌。
　　“你还想更进一步！”
　　边宁气不过，又想给他一脚，却被邱暮寒抓住腿，边宁被迫抬起一条腿，挂在他身上，暧昧又慌乱。
　　她用手挡住着他的胸膛，急切道：“你都清醒了，还想做什么？”

🔒第一百零一章  酒不醉人人自醉，药不迷人人沉沦
　　邱暮寒眼中的阴狠怪异虽然褪去，可内心深处的躁动却更加厉害。 边宁听到自己的心跳声，紧张慌乱，不知所措，她只想逃离这困境，偏偏邱暮寒力气大的很，将她压在墙上动弹不得。 “阿宁，你真是口腹蜜剑，才对我下了药，我又能清醒到哪里去。” 边宁被拆穿也不气恼，反而大言不惭。“少胡说八道，我虽在酒里下药，下的也不是春药。你想要借机在我这胡搅蛮缠，简直痴人说梦，赶紧让开，否则我不客气了。” 邱暮寒好似听不懂，只纵容本能，把头埋上她的肩膀。边宁只觉得钻入鼻孔里的，全是这人的气味，太有侵略性，偏偏又令她头昏脑胀，有些迷离。 “阿宁给我下的不是春药，那是什么？” “让你发疯的药而已。”边宁见他跟花娘一块喝酒，心里就觉得不得劲儿，本想眼不见为净，不去搭理，偏他要找上门来，到自己眼前面啰嗦。 她就想着，此人该收拾还得收拾。 她请他喝酒，知道他不会喝下自己给他倒的酒，所以药不是下在酒里，而是下在她的嘴唇上。 边宁喝了那杯酒，邱暮寒为了安全起见，就一定会用自己用过的杯子，只要他用了，通过边宁嘴唇沾染上去的药粉，邱暮寒一定会中招。 “阿宁想看我发疯？” 邱暮寒轻轻笑了，下一刻忽然咬住边宁的耳垂，边宁浑身一个激荡，控制不住腿软。 怎么回事？她的身子怎么好像，被什么东西撺掇了一下，完全控制不住。 她抬手想要去推邱暮寒，偏偏双手软的很，完全不受控制。 “你给我下药了？” 言语间，呼吸都娇软起来。 邱暮寒见她这模样，眼里笑意更浓。 “阿宁，我真该吃了你。给我下发疯的药，那我就疯给你看。” 边宁总算害怕起来，她想看他发疯丢人，没想到他发疯冲自己来。 这是一种陌生的，无法理解的，怪异奇妙的感觉。 她应该是拒绝，可身子却又软乎乎，似是而非，不明所以的迷茫。 雄性香气不断钻入鼻孔，与女人身上的那股香味完全不同，带有侵略性，如春药一般，令人浑身酥麻。 边宁慌了心神，完全不知怎么回事，更不知如何是好，直觉告诉她，这很危险。…

🔒第一百零二章  自相矛盾为哪般，旧事重提心意变
　　边宁毫不犹豫的拒绝：“我要你的人做什么？不能吃不能玩儿的，还不如金银玉器来的实在。” 邱暮寒闻言，越发笑的妖孽。“哦，阿宁想怎么玩我。” 边宁目瞪口呆，后知后觉意识到自己说了什么，咬牙切齿道：“我是那个意思吗？” “那不然，阿宁说的是什么意思？” “算了，我不跟你掰扯，你到底来做什么。” 手里的符箓坏了一张，边宁心烦气躁卷成一团，直接砸向邱暮寒。 邱暮寒轻松避开，“除了给你道歉，自然是为了我弟弟的事。” “怎么？处理完了？” “那倒不事，此时此刻还是要劳烦娘子出手才好。” 边宁心口直突突，觉得这声娘子完全不同往日，道不明的心慌。 “你说话就说话，凑这么近做什么。” 她推开邱暮寒走到一旁的桌前，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，掩饰尴尬慌乱。 “谭氏不是重金求助么，你不如顺势答应下来。” 边宁觉得稀奇，昨日夜里他听到此事，还让自己不要管，甚至都不曾关心一下，他那二弟到底是中的什么邪祟，如今居然让她来除妖？ 事出反常必有妖。 “是什么让你改了主意？竟然关心起这便宜弟弟？兄弟情爆发？” 邱暮寒一点都不见愧疚，大大方方道：“自然是有利可图，我与我父亲做了桩交易，若想救他的小心爱的小儿子，必须交些权利给我，否则.....我说你是不会出手的。” 边宁听到这话，甚是生气。这是拿她做筹码？ “你不是一般能算计，当个中间商，什么都不用干，好处全得了。就不怕我不听你的，故意使坏？” 邱暮寒立马示弱：“娘子这话让我伤心了，我们的关系难道不比他们亲近？” 边宁正要反驳，邱暮寒又道：“再说，你尽管狮子大开口，千万不用客气，国公府家底厚着，不缺钱。你要是要少了，她还担心你不尽力。” 边宁听他这样说，忍不住嘲笑：“你这么坑自己家里人，合适吗？” “娘子此言差矣，他们才是一家人，我只是个不受待见，早就该死掉的长子。” 边宁被噎了一下，说不出这心头疼痛的感觉是因为什么，甚至不敢看他幽深的眼眸。 她索性转了话题：…
　　边宁毫不犹豫的拒绝：“我要你的人做什么？不能吃不能玩儿的，还不如金银玉器来的实在。”
　　邱暮寒闻言，越发笑的妖孽。“哦，阿宁想怎么玩我。”
　　边宁目瞪口呆，后知后觉意识到自己说了什么，咬牙切齿道：“我是那个意思吗？”
　　“那不然，阿宁说的是什么意思？”
　　“算了，我不跟你掰扯，你到底来做什么。”
　　手里的符箓坏了一张，边宁心烦气躁卷成一团，直接砸向邱暮寒。
　　邱暮寒轻松避开，“除了给你道歉，自然是为了我弟弟的事。”
　　“怎么？处理完了？”
　　“那倒不事，此时此刻还是要劳烦娘子出手才好。”
　　边宁心口直突突，觉得这声娘子完全不同往日，道不明的心慌。
　　“你说话就说话，凑这么近做什么。”
　　她推开邱暮寒走到一旁的桌前，给自己倒了一杯茶，一饮而尽，掩饰尴尬慌乱。
　　“谭氏不是重金求助么，你不如顺势答应下来。”
　　边宁觉得稀奇，昨日夜里他听到此事，还让自己不要管，甚至都不曾关心一下，他那二弟到底是中的什么邪祟，如今居然让她来除妖？
　　事出反常必有妖。
　　“是什么让你改了主意？竟然关心起这便宜弟弟？兄弟情爆发？”
　　邱暮寒一点都不见愧疚，大大方方道：“自然是有利可图，我与我父亲做了桩交易，若想救他的小心爱的小儿子，必须交些权利给我，否则.....我说你是不会出手的。”
　　边宁听到这话，甚是生气。这是拿她做筹码？
　　“你不是一般能算计，当个中间商，什么都不用干，好处全得了。就不怕我不听你的，故意使坏？”
　　邱暮寒立马示弱：“娘子这话让我伤心了，我们的关系难道不比他们亲近？”
　　边宁正要反驳，邱暮寒又道：“再说，你尽管狮子大开口，千万不用客气，国公府家底厚着，不缺钱。你要是要少了，她还担心你不尽力。”
　　边宁听他这样说，忍不住嘲笑：“你这么坑自己家里人，合适吗？”
　　“娘子此言差矣，他们才是一家人，我只是个不受待见，早就该死掉的长子。”
　　边宁被噎了一下，说不出这心头疼痛的感觉是因为什么，甚至不敢看他幽深的眼眸。
　　她索性转了话题：“你这继母，我瞧着是个有心机的，她什么来历？”
　　她转身佯装倒茶，好似是随便询问，所以没发现邱暮寒若有所思的眼神。
　　“她呀，原是胡阳县县令的女儿。前些年战乱，她全家被匪徒灭门，幸得我父亲所救，又与我家有些关系，便到府中住下来。我母亲死后，便由我祖母做主，将她迎进门当了续弦。
　　她的确是有些心机的，否则全家都死光，怎么她还能精准无误地找到我父亲，搭上我们，并拿捏我父亲这么些年。”
　　邱暮寒笑了笑，边宁却陷入沉思。
　　见她走神，邱暮寒上前两步，到她眼前，“你问这个做什么，是看出什么来了？”
　　边宁轻哼：“我只是觉得她的行为跟语言似乎有些前后矛盾，人好像有些不太对劲，她平常也是如此吗？”
　　邱暮寒却摇了摇头：“她是个做事很有目的性的人，你说她前后矛盾，是哪里矛盾？”
　　边宁想起那日，那位国公夫人一会儿一个主意，嘴上说随便写个符箓就行，转身却又让人准备金银，似乎早等着她出面除妖。
　　邱暮寒闻言，也觉得有些迷惑。
　　“这的确不是她往日的态度，我虽然不喜欢她，但也必须承认，她做事果决，目标明确。会不会，也中邪了？”
　　边宁摇了摇头：“那倒没有，这邪祟只有你弟弟身上带着，我瞧他那样子，像是得罪了什么人，才造成的灾祸，你查到什么没有。”
　　“我审讯过，那日老二在醉风阁里，见到一个熟人，本想去打声招呼，可是半道上又碰到几个狐朋狗友，邀他一块喝酒，他进了旁的包间，多喝了两壶酒，人就晕乎乎的，自个儿走出去了。
　　楼里的客人多，龟公老鸨也不可能谁都注意到，等发现他直挺挺的出门去，也没有多想，只将账挂在国公府上。
　　整体看起来，他从头到尾也没有闹事，更没有遇到什么邪门的事，怎么就忽然中邪？会不会，中邪的地方并不会在醉风阁？而是在外面大街上？”
　　边宁却摇了摇头，问他：“你还记不记得昨晚.....”
　　她顿了顿，迎着邱暮寒戏谑的眼神，瞪他一眼，继续道：“我是说昨晚我们看花魁登台表演，当时所有的人都失神对不对？”
　　“所以呢？”
　　“你与我都听到一阵丝竹声之后，如同被勾魂一般，你更是.....”她不想说那段记忆，直接跳过去，偏偏邱暮寒就看着她笑，仿佛嘲弄她掩耳盗铃。
　　边宁咬牙：“我觉得那琴声有问题，你难道就不觉得古怪？”
　　邱暮寒依旧在笑，语气却不是玩闹。“那曲调确实古怪，但这首燕双飞时常演奏，往日也不见有人因此出事。”
　　边宁鄙夷：“看来你经常去醉风阁？”
　　邱暮寒忙咳嗽一声，继续道：“说来是古怪，从前的曲调，全然没有昨夜那般摄人心魄的能力，是古怪。”
　　边宁嗤笑，不想露出吃醋的表现。“演奏的琴师你可认识？”
　　“你是怀疑那些乐师当中，有人会邪术？”
　　“只是猜测，兴许背后也是慈善堂的故人作祟？”
　　“我那弟弟到底是中了什么邪？你居然要追本溯源到这种程度？这般劳心劳力地替他收拾？”邱暮寒止不住的冒酸气。
　　“他身上那股黑气，跟沈明宇的一模一样。我怀疑这背后的人，不是慈善堂出来的，就是王环。或者，王环手里还有其他慈善堂的人，申国公夫人忽然找到我，本就是王环的圈套。”
　　邱暮寒盯着她看了好一会儿，“你从前不是只想跑吗？无论我怎么劝，你都不肯参与进来，怎么如今却主动去管其他人的事？”
　　他绝不承认自己心中的酸楚，他的事她不肯管，轮到这便宜弟弟，她反而主动冒险，多管闲事起来？
　　邱暮寒语气酸涩如打翻醋桶，脑子里已经想好怎么弄死这个便宜弟弟。
　　边宁笑话他：“怎么我主动出手，你又不乐意了？你的心思怎么变来边去，比曹操还多疑。”
　　邱暮寒冷笑，边宁丝毫不畏惧。“这下不怕王环了？”

🔒第一百零三章  情愫暗涌春来报，是友非敌共密谋
　　真是懂怎么气他，偏偏他真的生气了。 “我只是想通了，王环那阴险小人，是不会放过我的。你说他像法庆，又如此卑鄙无耻，心思诡谲，慈善堂的那些人，慈善堂里的事，或许他知道的不少，若如此，就算我眼下逃走，迟早他也会找上我。与其到时候被动挨打，不如现在反客为主。” 邱暮寒不信这话，她转变的太奇怪。 见她怀疑自己，边宁也不以为意。 他们才不需要彼此的信任，大家是靠利益相互捆绑在一起的。 既然申国公夫人愿意花大价钱救自己的儿子，那她就狮子大开口，狠狠捞一笔。 雨还在下，雨水顺着屋檐，一股股的流下，落在地面上，溅射出细小圆润的水珠，让人莫名的心里宁静。 邱暮寒对上她戏谑的模样，感觉自己好像上当。 他收回酸气，温和道：“既如此，你便奔着你的钱财去吧。但有一样，千万注意安全，不要与他正面杠上。至少不是现在，现在的他们，还没有能力对付他。” 这么快就妥协？ 这下换边宁不自在，怎么感觉自己又输了？ 不爽！ 邱暮寒在这蹭了一顿饭才走，莫愁把人送走，才巴巴的来问边宁，跟邱暮寒说了些什么。 边宁却问她，“曹满的伤势如何了？” “好的七七八八了，他体质真不错，恢复的还挺快。”莫愁眼神有些闪烁，边宁忽然警觉起来。 “你不会背着我干了什么不该干的事吧？你们难道已经.....” 莫愁连忙摇头：“没有没有没有，嗯，我就是趁着他养伤的这段时候，你又总是不在，闲的无聊，就跟他学了点东西。” “只是这样？没骗我？” “不然呢，他一个出家人，我还能对他做些什么不成？” “他是道士。” “道士怎么了？” “有些道士是可以成婚的，再不济还能还俗。” 莫愁突然脸红的不行：“成什么婚，他毛都没长齐呢。” 说完不等边宁再询问什么，收拾完碗筷急忙走了。 边宁见她的模样，忍不住叹口气。有种当爹娘后，家里好菜被穷小子惦记的烦躁感。她看曹满盯着莫愁看，还以为只是看看，敢情不是她的错觉，那眼神真是情意绵绵！ 莫愁这死丫头，口是心非。 每回…
　　真是懂怎么气他，偏偏他真的生气了。
　　“我只是想通了，王环那阴险小人，是不会放过我的。你说他像法庆，又如此卑鄙无耻，心思诡谲，慈善堂的那些人，慈善堂里的事，或许他知道的不少，若如此，就算我眼下逃走，迟早他也会找上我。与其到时候被动挨打，不如现在反客为主。”
　　邱暮寒不信这话，她转变的太奇怪。
　　见她怀疑自己，边宁也不以为意。
　　他们才不需要彼此的信任，大家是靠利益相互捆绑在一起的。
　　既然申国公夫人愿意花大价钱救自己的儿子，那她就狮子大开口，狠狠捞一笔。
　　雨还在下，雨水顺着屋檐，一股股的流下，落在地面上，溅射出细小圆润的水珠，让人莫名的心里宁静。
　　邱暮寒对上她戏谑的模样，感觉自己好像上当。
　　他收回酸气，温和道：“既如此，你便奔着你的钱财去吧。但有一样，千万注意安全，不要与他正面杠上。至少不是现在，现在的他们，还没有能力对付他。”
　　这么快就妥协？
　　这下换边宁不自在，怎么感觉自己又输了？
　　不爽！
　　邱暮寒在这蹭了一顿饭才走，莫愁把人送走，才巴巴的来问边宁，跟邱暮寒说了些什么。
　　边宁却问她，“曹满的伤势如何了？”
　　“好的七七八八了，他体质真不错，恢复的还挺快。”莫愁眼神有些闪烁，边宁忽然警觉起来。
　　“你不会背着我干了什么不该干的事吧？你们难道已经.....”
　　莫愁连忙摇头：“没有没有没有，嗯，我就是趁着他养伤的这段时候，你又总是不在，闲的无聊，就跟他学了点东西。”
　　“只是这样？没骗我？”
　　“不然呢，他一个出家人，我还能对他做些什么不成？”
　　“他是道士。”
　　“道士怎么了？”
　　“有些道士是可以成婚的，再不济还能还俗。”
　　莫愁突然脸红的不行：“成什么婚，他毛都没长齐呢。”
　　说完不等边宁再询问什么，收拾完碗筷急忙走了。
　　边宁见她的模样，忍不住叹口气。有种当爹娘后，家里好菜被穷小子惦记的烦躁感。她看曹满盯着莫愁看，还以为只是看看，敢情不是她的错觉，那眼神真是情意绵绵！
　　莫愁这死丫头，口是心非。
　　每回都要碎碎念，说自己累死累活照顾老头，一点好处都没有。照顾曹满时也是如此，可不知何时，她不再抱怨，还积极主动起来，这随便一问，就问出情况来了？
　　不行，她不同意，这也不是春天，怎么就忽然勾搭上。
　　邱暮寒的马车停在一处别院，雨已经停了，周时回头道：“官人，到地方了。”
　　他拿出矮凳，扶着邱暮寒下马车。
　　马车周围没有人，周时上前敲了几下门，门开了一条缝，瞧见周时与他身后的人，这才笑着把人迎进去。
　　这也是个二进的小宅院，周围比较寂静，没有什么人在，又是后门，更是无人注意。
　　邱暮寒进了屋子，那人正背对着他在制茶，听见脚步声回过头来，竟是徐问。
　　“还以为今日你不来了。”
　　徐问态度温和，笑意盈盈，哪有往日那般高傲，目下无尘。
　　看见邱暮寒，更没有那种你死我活的厌恶。
　　邱暮寒到他对面，笑了笑。徐问将制好的给他，茶杯里画着一朵牡丹。
　　“你这手艺越发精进，也不知你祖父可曾尝过你手艺？”
　　徐问：“祖父不耐烦这些，最不喜欢制茶的麻烦。”
　　徐问懒得搭理他的打趣，又给自己制茶。
　　“去见过边娘子了？”
　　“你如何知晓？”
　　“身上带着药味呢，怎么，边娘子伤还没有完全好？”
　　邱暮寒闻了闻，的确闻到淡淡的药香，仿佛人在他身边。他唇角轻轻扬起，人看着都开心。
　　“事情查的如何了？”
　　“如你所料，人都躲到灞桥那一带去了，忠信侯这段时间也告假不在朝堂上。整个侯府闭门不出，我的探子查到，侯府出了好几起人命，都只是悄悄将尸体掩埋，不敢对外声张。你说，裴玉娘的诅咒当真这般灵验？”
　　徐问想到当日的事，仍然觉得心有余悸，可他始终觉得，既然裴玉娘已经烟消云散。
　　这诅咒的力量，也该消失才是。
　　怎会至今还有人，因此而遭遇不幸？
　　随即又好奇道：“忠信侯府抓了那么多人，一个个测试，你说他们会不会真的找到解除诅咒的法子？”
　　邱暮寒却是摇头。
　　“不能？”
　　“不知道。”
　　徐问无语，这算什么答案？
　　“裴玉娘的恨那么深，诅咒的力量超出你我的想象，按阿宁的说法，要解除诅咒，怕是要用人命去填，但怎么个填法，她没有说。我觉得事情不是我们以为的那样简单。”
　　“她还说皇后会死，但你看皇后如今不也活得好好的？我祖母前些日子进宫去探望皇后，说皇后身体康健的很，气色红润，比之前不知好了多少，哪里是将死的模样。”
　　邱暮寒却道：“可我听说，王环的私宅里抬出了不少尸体。”
　　徐问闻言惊讶抬头：“当真？尸体在何处，你可曾亲眼所见？”
　　“我是未曾亲眼所见，但周时见到了。说来这事儿也很凑巧，阿宁说皇后只有十日的命，十日之后，皇后未死，王环的宅院里就抬出十具尸体。我怕打草惊蛇，让周时远远跟着，那些尸体让人一把火烧了，如今你就算去找，也找不到什么了。”
　　徐问握紧拳头，很是愤怒：“这个王环，恶事做尽，偏偏有官家护着，咱们奈何不得。此人不除，迟早是大祸患。”
　　想到此处，他又问邱暮寒：“这事儿你为什么不让边娘子出手相处？我相信她是有这个能力的。”
　　邱暮寒扫他一眼，徐问止不住打个冷颤，但并不觉得自己的话有什么问题。
　　“你怕不是忘了上次的事，上次我们逼她一把，她几乎丢了半条命，妖邪是镇压住，可你怎知王环手里只有这一个妖邪可用？她如今刚刚好一些，你又想让她送命不成？“
　　“你心疼她？”

🔒第一百零四章   柔情蜜意不自知，心有疯魔敢破天
　　邱暮寒并不否认他的话，眼神里甚至略带温柔。 徐问叹口气，“她那样的女娘，与申国公府的门第，是不相匹配的。” 这话实在不假，自古婚姻讲究门当户对。边宁门第太低，这种江湖坤道，莫说给邱暮寒做妾，便是做个外室，都不够资格。 “那是我的事情，不用你瞎操心。你一个大男人，怎还在这种事情上唧唧歪歪？我倒是听说，淮安王最近在为你相看人家，你年岁也不小，是该成婚了。” 徐问不以为意：“此事自有家中父母操心，他们让我娶谁我便娶谁，我父母自会挑选门第合适，性情端庄贤淑的贵家淑女。” 他从不担心这个问题。 邱暮寒却问他，“你就不怕娶回来的妻子，与你性情不合，日日争执，日子过得不舒心？” 徐问反问：“不喜欢纳妾便是，妻子娶的不是我喜不喜欢，而是家族需要。” 他们这样的世家大族，娶的宗妇，看得是贤良淑德，门第匹配，能成为家族助力。 喜不喜欢，徐问觉得并不重要，女人不都一样？ 邱暮寒顿了顿，笑着摇头，这样的想法，才是大部分男人的心态，反倒是他显得格格不入了？ “你小子至今未开窍，须知女人跟女人是不一样的，喜欢与不喜欢，也不一样。” 徐问被他一番嘲笑，弄得心情不爽，觉得他这人装的厉害。 “大丈夫志在四方，老困于这些情情爱爱做什么，你且说说，王环这事儿，咱们接下来该怎么办？” 要想除掉王环，最大的障碍是王皇后。 官家疼爱皇后，不仅是因为皇后生的漂亮，更因为皇后贤良淑德，行为端庄，挑不出一丝错漏来。 王家又颇有实力，他们想要动王环，还真不是三言两语就能动的。 向家，裴家，这些家族看起来都是忽然灭亡，这背后却有王环的手笔。 徐问想起邱暮寒的怀疑，他还真去找人，查到一些相关的线索。 那个洛海，果然是王环手里出来的人。 只是他不明白，邱暮寒是怎么看出来，这背后有王环的影子。 “我起初也没有想到这一点，但是阿宁提醒我了。” 当他把边宁从地牢救出来，边宁说王环会不会抓了其他慈善堂的人。 那一刻，邱暮寒心中就生出怀疑…
　　邱暮寒并不否认他的话，眼神里甚至略带温柔。
　　徐问叹口气，“她那样的女娘，与申国公府的门第，是不相匹配的。”
　　这话实在不假，自古婚姻讲究门当户对。边宁门第太低，这种江湖坤道，莫说给邱暮寒做妾，便是做个外室，都不够资格。
　　“那是我的事情，不用你瞎操心。你一个大男人，怎还在这种事情上唧唧歪歪？我倒是听说，淮安王最近在为你相看人家，你年岁也不小，是该成婚了。”
　　徐问不以为意：“此事自有家中父母操心，他们让我娶谁我便娶谁，我父母自会挑选门第合适，性情端庄贤淑的贵家淑女。”
　　他从不担心这个问题。
　　邱暮寒却问他，“你就不怕娶回来的妻子，与你性情不合，日日争执，日子过得不舒心？”
　　徐问反问：“不喜欢纳妾便是，妻子娶的不是我喜不喜欢，而是家族需要。”
　　他们这样的世家大族，娶的宗妇，看得是贤良淑德，门第匹配，能成为家族助力。
　　喜不喜欢，徐问觉得并不重要，女人不都一样？
　　邱暮寒顿了顿，笑着摇头，这样的想法，才是大部分男人的心态，反倒是他显得格格不入了？
　　“你小子至今未开窍，须知女人跟女人是不一样的，喜欢与不喜欢，也不一样。”
　　徐问被他一番嘲笑，弄得心情不爽，觉得他这人装的厉害。
　　“大丈夫志在四方，老困于这些情情爱爱做什么，你且说说，王环这事儿，咱们接下来该怎么办？”
　　要想除掉王环，最大的障碍是王皇后。
　　官家疼爱皇后，不仅是因为皇后生的漂亮，更因为皇后贤良淑德，行为端庄，挑不出一丝错漏来。
　　王家又颇有实力，他们想要动王环，还真不是三言两语就能动的。
　　向家，裴家，这些家族看起来都是忽然灭亡，这背后却有王环的手笔。
　　徐问想起邱暮寒的怀疑，他还真去找人，查到一些相关的线索。
　　那个洛海，果然是王环手里出来的人。
　　只是他不明白，邱暮寒是怎么看出来，这背后有王环的影子。
　　“我起初也没有想到这一点，但是阿宁提醒我了。”
　　当他把边宁从地牢救出来，边宁说王环会不会抓了其他慈善堂的人。
　　那一刻，邱暮寒心中就生出怀疑，王环能逮住一个慈善堂的人，那在沈明宇之前，也抓住过其他慈善堂的人？
　　所以他让徐问去查一查裴玉娘当年在向家的经历，那些事背后有没有王环的推波助澜。
　　没想到，还真有。
　　“法庆已经死了，那王环又怎么会知道当年慈善堂的事？是谁向他吐了口，又或者说，时至今日，慈善堂的人挨个出事，都是他的手笔？他的目的是什么？”
　　疑问太多，徐问恨不能抓王环来问个清楚。
　　“王环此人，自私阴毒，喜怒无常，他到底从中获了什么好处，非执着这些歪门邪道？”
　　他想不明白，总不能王环所做的一切仅仅是图个乐子。
　　徐问忽然不敢想，这种单纯的恶意，有时候更令人心惊胆颤。
　　“对他下不了手，那就对皇后下手。皇后的病不是好了吗？”
　　邱暮寒更相信边宁的判断，皇后的阳寿早到头了。
　　可她偏偏还活着，越活越精神，定是王环用了某些邪术。
　　徐问惊讶看着他：“你疯了，朝皇后下手，那可是诛九族的大罪。”
　　邱暮寒笑：“我的人已经安插进去，你现在说什么都迟了。放心，出事了我不会供出你，最多拉着国公府一起完蛋。”
　　徐问一脸复杂：“申国公知道你这么疯么？”
　　邱暮寒拍拍他的肩膀：“你一定留意王环接下来的举动，否则我们追查这么久，岂不是功亏一篑？”
　　徐问坐的有些久了，便站起身来，在起身的瞬间，邱暮寒瞧见他腰间挂着香囊，微微眯了下眼，“你这香囊.....”
　　“哦，这是边娘子给我的。”
　　“她给你这个做什么？”
　　“里面塞的平安符，说是感谢我那日相助，所以赠予我，用来辟邪。”
　　邱暮寒朝他伸出手，“可否让我看看？”
　　徐问没多想，低头解下香囊，东西递过去，邱暮寒当着他的面拆开香囊，将里面一张黄色的符箓打开一看，的的确确是驱妖避邪的，并不特别。
　　他又将符箓重新折回去，递给徐问。
　　“这香囊实在粗糙了一些，与你的身份不相符，你还是让你家使女重新给你绣一个，这东西就莫要戴在身上。外人瞧见，岂不是嘲笑你落魄？”
　　徐问挣扎了一下，“倒也不至于，这绣工和这面料也算可以，你....”
　　“我还有事先走了。”邱暮寒直接把香囊塞进怀中，就此告辞。
　　徐问的人走了才反应过来，呸了一声，“真是个醋坛子。”
　　边宁既然决定救人，便让莫愁出门采买些东西，准备制作法器符箓。
　　曹满的伤果然已经好了不少，他想陪莫愁一块出门，却被边宁叫住。
　　曹满与莫愁对视一眼，莫愁急匆匆地出门去，曹满依依不舍，边宁哼一声。
　　“我觉得你还挺乐不思蜀的，真是一点想不起你师兄来。”
　　曹满嗯了一下，“您不是说师兄暂时是安全的吗？”
　　“我说安全你就信了？万一忠信侯或者王环忽然发疯要弄死你师兄呢？你就一点不着急？”
　　曹满看她一会儿，道：“师姐，你今日有些暴躁。”
　　边宁噎住，有种面对不谙世事小孩子的无奈。
　　“我那是为你担心，世事无常，没有什么不可能，万一你在这逍遥自在，你师兄却惨死，你日后良心能好过？”
　　“那我该如何是好？”
　　“我这有个法子，能把你师兄救出来。但是呢，此事跟申国公府的二公子有所牵连，法子有些缺德阴损，不知道你愿不愿意出手相助？”
　　曹满愣了一下，小心问她：“不知师姐想 的是什么法子？”
　　边宁凑过去，在他耳边小声低语了几句，曹满吓得睁大眼睛，不可置信看着边宁。
　　“师姐这....这主意....这....”确实缺德。
　　他咽咽口水，有点难以启齿：“就算这法子能行，咱们同意，申国公怕是也不会同意吧？弄不好，申国公到时候....”

🔒第一百零五章  卑鄙无耻算计人，惊天巨雷王家事
　　到时候他们救人成功，申国公不仅不会感激，还要责怪他们办事不利。 倒打一耙这种事儿，曹满也算是真真见识过的。 边宁叹口气，拍拍他的肩膀：“你担心的极是，但是不用慌，这事不是我去做。” “你不做谁做？” 边宁微笑看着他，曹满抬手指了指自己，一脸清澈愚蠢：“我去？” “那不然呢？救的是你师兄，你难道准备什么都不做，就让我这样把人救出来？你觉得合理吗？” “我觉得.....也是.....” 曹满挠了挠头，“可是....可是....这法子，实在.....实在缺德了一点，你与申国公二郎君，有什么仇怨，何苦用这样阴损的招数。” 曹满不明白，难道就一定要用这样阴损的法子，没有其他的法子？ 边宁微笑，“傻师弟，你要明白，刀只有架在他的脖子上，这些权贵才会知道害怕。有钱有势的人，最是惜命。他们知道害怕，才会来求我们，事情越紧急，他们越着急。你师兄被救出来的可能性，才越大呀。要不是皇宫进不去，我还想让你进宫给官家下毒呢。” 曹满连忙退后一步，惊骇看着她：“师姐，这话可说不得，官家真龙天子，咱们祸害他，不仅损阴德，还要损阳寿的。” “说说而已，打个比方，我又没有蠢到去和那样命硬的人硬杠，那不是自寻死路吗。” 曹满松口气，刚才那眼神，他真以为师姐会要强迫他进宫去下毒，他真的办不到啊。 “所以你看，这事儿你做还是不做？” “我....我还有其他的选择吗？” 边宁摇了摇头：“这不是实在没办法吗？在开封城里，老百姓对抗权贵，那是以卵击石自寻死路，可是让权贵自己打起来，咱们才能螳螂捕蝉，黄雀在后，坐享渔翁之利，你说对不对？” 曹满虽然单纯，但也不是个没脑子的蠢货。 经历了上次邱暮寒的陷阱，他实实在在感觉到，边宁让他去实行这么阴损的计划，自己恐怕是有危险。 但道路摆在眼前，选不选全凭他的良心，毕竟要救师兄的是他又不是边宁。 他咬了咬牙，谨慎问道：“师姐保证这事儿能成？” 他可以不惜命，但不能救不出人。 边宁…
　　到时候他们救人成功，申国公不仅不会感激，还要责怪他们办事不利。
　　倒打一耙这种事儿，曹满也算是真真见识过的。
　　边宁叹口气，拍拍他的肩膀：“你担心的极是，但是不用慌，这事不是我去做。”
　　“你不做谁做？”
　　边宁微笑看着他，曹满抬手指了指自己，一脸清澈愚蠢：“我去？”
　　“那不然呢？救的是你师兄，你难道准备什么都不做，就让我这样把人救出来？你觉得合理吗？”
　　“我觉得.....也是.....”
　　曹满挠了挠头，“可是....可是....这法子，实在.....实在缺德了一点，你与申国公二郎君，有什么仇怨，何苦用这样阴损的招数。”
　　曹满不明白，难道就一定要用这样阴损的法子，没有其他的法子？
　　边宁微笑，“傻师弟，你要明白，刀只有架在他的脖子上，这些权贵才会知道害怕。有钱有势的人，最是惜命。他们知道害怕，才会来求我们，事情越紧急，他们越着急。你师兄被救出来的可能性，才越大呀。要不是皇宫进不去，我还想让你进宫给官家下毒呢。”
　　曹满连忙退后一步，惊骇看着她：“师姐，这话可说不得，官家真龙天子，咱们祸害他，不仅损阴德，还要损阳寿的。”
　　“说说而已，打个比方，我又没有蠢到去和那样命硬的人硬杠，那不是自寻死路吗。”
　　曹满松口气，刚才那眼神，他真以为师姐会要强迫他进宫去下毒，他真的办不到啊。
　　“所以你看，这事儿你做还是不做？”
　　“我....我还有其他的选择吗？”
　　边宁摇了摇头：“这不是实在没办法吗？在开封城里，老百姓对抗权贵，那是以卵击石自寻死路，可是让权贵自己打起来，咱们才能螳螂捕蝉，黄雀在后，坐享渔翁之利，你说对不对？”
　　曹满虽然单纯，但也不是个没脑子的蠢货。
　　经历了上次邱暮寒的陷阱，他实实在在感觉到，边宁让他去实行这么阴损的计划，自己恐怕是有危险。
　　但道路摆在眼前，选不选全凭他的良心，毕竟要救师兄的是他又不是边宁。
　　他咬了咬牙，谨慎问道：“师姐保证这事儿能成？”
　　他可以不惜命，但不能救不出人。
　　边宁听他这话，知道这事稳了。
　　她笑笑，鼓励曹满：“放八百个心，你师姐我不出手则已，一出手绝对是马到功成。师弟尽管去，只待事成之后，你师兄回来，定对你佩服的五体投地，感激涕零，便是你师父来了，也要感慨一声，徒儿出息了。”
　　她实在太自信，又加上这位师姐屡次捉妖都成功，曹满想不出有什么理由要怀疑她。
　　于是他点点头，问边宁自己应该怎么做。
　　边宁在他耳边细细低语了几句，曹满神情忐忑又慌乱，最后还是点头同意。
　　边宁给他准备了不少东西，让他稳稳当当出门去。等把人送走，边宁回过身来，就见顾鸣板着一张脸站在她身后，边宁被吓了一跳。“老头，你不孵蛋的在这干什么？”
　　什么时候来的，竟然没发现他，吓死个人。
　　顾鸣阴沉看着她，一言不发，边宁盯着他看了一会儿，发现他只是站着，寻思他又是在发疯。
　　正要越过他回去休息，就听他忽然说了一句：“卑鄙小人！”
　　边宁顿住，侧身看他，顾鸣眼中纯粹的鄙视与嫌弃。
　　“你说什么？”
　　他说这话的神情实在是太过正常，莫非清醒了？
　　顾鸣却朝着她狠狠的呸了一声，“老子骂你卑鄙小人，姓王的。你就是弄死我，你也休想从我手中得到逆天改命的法子。你的姐姐就是个短命的，她不做皇后还好，但凡做了皇后，必然折损阳寿，活不了几年。”
　　边宁惊恐捂住他的嘴，紧张的看看周围，确定周围没有人，着急忙慌的把人拖回屋里。
　　顾鸣使劲挣扎，还要叫嚷。
　　边宁气急：“你疯了，在这乱吼什么。”
　　顾鸣却不以为然，继续指着她骂：“你的那些歪门邪道救不了她的命，死再多的人也不过是苟延残喘。你们王家到你这一代，就绝了。天作孽有可恕，自作孽不可活，姓王的断子绝孙，就是你们王家作恶多端的报应。”
　　我的天爷，你不清醒则已，一清醒就是惊天巨雷，这是她能听的吗？
　　边宁着急忙慌把人困住，寻找东西想堵住他的嘴。顾鸣仿佛不知死活，继续爆炸性发言：“你抓那么多人也没用，他们都是弃子，你想成仙是不能了，成妖还差不多。”
　　等边宁终于找到合适的布料捆住他的嘴，让他再也无法言语，他又开始发出咯咯哒的声音，试图跳出屋子继续孵蛋。
　　边宁思来想去，运用符咒再次探寻他的三魂七魄，结果还是魂识混乱，实实在在是个疯子。
　　真是能作妖，这时候告诉她这些，不是明摆着给她找事吗？
　　夜深人静，打更的刚刚敲响子时的梆子，提醒着夜黑风高，小心火烛，就经过申国公府。
　　门前路过时，他突然觉得身后刮了一阵冷风，转过头去，仿佛见到一黑色的影子，快速的钻进申国公府。
　　他吓得打了个哆嗦，连忙揉揉眼睛，看看周围，却未发现任何人，定是眼花。
　　更夫也不敢多想，加快脚步走出这条巷子。
　　申国公府巡逻的家丁，走了一圈有些疲倦，见周围无事发生，便寻了个角落靠着歇息。
　　好在这时辰不冷不热，便是靠在廊下睡着也不会着凉生病。
　　守着夜的婆子早早地落了锁，内宅外宅被一道门锁隔开。
　　没有夫人的对牌，谁也无法出入。
　　除了值夜的女使，大部分人都睡着了。
　　那婆子也睡意昏沉，靠在门口止不住的打盹。
　　黑影快速的越过游廊，进到一处院落。
　　院子里寂静无声，门边守夜的家丁也睡着了，曹满顿了顿，在他脖颈处用力一点，家丁失去意识，倒在地上的棉被上彻底睡着。
　　曹满动作轻盈的凑到门边，往里看了看，屋里的床上躺着个人，额头上贴着一张符箓，闭眼不动。
　　这人十分消瘦，衣衫单薄，看起来精气神十分不好。
　　若非胸口微微起伏，曹满还以为此人已经死了，是具尸体。

🔒第一百零六章  心虚下毒生变故，池塘渡气湿漉漉
　　曹满与此人无冤无仇，第一次做这种坑人的事，心里实在过意不去，可想到师兄还等着他去救，这个人也的确为邪祟所惑，自己这么做，不过是借他的事帮帮忙，不仅师兄能得救，这人身上的邪祟也能解除，是个两全其美法子。 他努力在心里说服自己，然后推门而入。 等他进了屋，只觉得屋里有一股很熟悉的香味。曹满顿时愣住，弥留香怎么会出现在这儿？ 时间紧迫，曹满来不及细想，只着急的跑到床榻边，从怀里掏出一个小竹节。 他拧开竹节的头，竹节里缓缓的爬出一只黑色的虫子，虫子一碰到床上那人的肌肤，就钻进他的衣服。 不过一小会儿，曹满就瞧见虫子顺着男子的鼻孔钻进去，曹满在心中念了一句无量天尊。 事出有因，祖师莫要怪罪于我。 做完这些，曹满转身要走，谁知刚转身，就被人一把抓住手。 曹满惊骇回头，却见床上的男子已然如僵尸一般坐起来，瞪大双眼死死盯着他看。 额头上的符箓更是飘落在地，身上的妖气遮都遮不住。 曹满急忙打掉他的手，想要逃窜而去。谁知这人却身形鬼魅，拦住曹满的去路，一双眼睛渐渐泛红，身体一如僵尸一般，行动间发出咔嚓咔嚓的声音。 屋里的弥留香气味越发浓郁，曹满止不住看一眼香炉，又看看眼前这人诡异的状态，就觉得事情超出边宁的计划。 这个人莫非已经死了？ 他连忙掏出符箓，想要将此人重新镇压。 谁知此人动作灵敏的躲开，并且一把打掉他手上的符箓，在曹满猝不及防的时候，狠狠给了他一脚。 曹满猝不及防，失力撞在桌子上。 桌上的白瓷瓶掉落在地，发出清脆的响声。 动静太大，终于引起家丁注意。 那人继续要来捉曹满，仿佛跟他杠上。 曹满情急之下，只能蹲下去，从桌子底下躲过，然后跑到香炉前，顾不得香灰烫手，抓了一把弥留香的香粉，直接洒向那人。 男子因为这香灰有短暂的停滞，就这停滞的功夫，曹满从窗户逃走。 这里的动静引来巡逻的家丁，家丁立刻高喊出声，很多人朝着这个方向来，也不知是哪里起的头，敲锣声响起，直喊着抓贼啊，抓贼啊。 曹满…
　　曹满与此人无冤无仇，第一次做这种坑人的事，心里实在过意不去，可想到师兄还等着他去救，这个人也的确为邪祟所惑，自己这么做，不过是借他的事帮帮忙，不仅师兄能得救，这人身上的邪祟也能解除，是个两全其美法子。
　　他努力在心里说服自己，然后推门而入。
　　等他进了屋，只觉得屋里有一股很熟悉的香味。曹满顿时愣住，弥留香怎么会出现在这儿？
　　时间紧迫，曹满来不及细想，只着急的跑到床榻边，从怀里掏出一个小竹节。
　　他拧开竹节的头，竹节里缓缓的爬出一只黑色的虫子，虫子一碰到床上那人的肌肤，就钻进他的衣服。
　　不过一小会儿，曹满就瞧见虫子顺着男子的鼻孔钻进去，曹满在心中念了一句无量天尊。
　　事出有因，祖师莫要怪罪于我。
　　做完这些，曹满转身要走，谁知刚转身，就被人一把抓住手。
　　曹满惊骇回头，却见床上的男子已然如僵尸一般坐起来，瞪大双眼死死盯着他看。
　　额头上的符箓更是飘落在地，身上的妖气遮都遮不住。
　　曹满急忙打掉他的手，想要逃窜而去。谁知这人却身形鬼魅，拦住曹满的去路，一双眼睛渐渐泛红，身体一如僵尸一般，行动间发出咔嚓咔嚓的声音。
　　屋里的弥留香气味越发浓郁，曹满止不住看一眼香炉，又看看眼前这人诡异的状态，就觉得事情超出边宁的计划。
　　这个人莫非已经死了？
　　他连忙掏出符箓，想要将此人重新镇压。
　　谁知此人动作灵敏的躲开，并且一把打掉他手上的符箓，在曹满猝不及防的时候，狠狠给了他一脚。
　　曹满猝不及防，失力撞在桌子上。
　　桌上的白瓷瓶掉落在地，发出清脆的响声。
　　动静太大，终于引起家丁注意。
　　那人继续要来捉曹满，仿佛跟他杠上。
　　曹满情急之下，只能蹲下去，从桌子底下躲过，然后跑到香炉前，顾不得香灰烫手，抓了一把弥留香的香粉，直接洒向那人。
　　男子因为这香灰有短暂的停滞，就这停滞的功夫，曹满从窗户逃走。
　　这里的动静引来巡逻的家丁，家丁立刻高喊出声，很多人朝着这个方向来，也不知是哪里起的头，敲锣声响起，直喊着抓贼啊，抓贼啊。
　　曹满猝不及防，差一点就与家丁撞了个正面。
　　那家丁见这黑影，也是惶恐，等反应过来，焦急拔出刀砍向曹满。
　　曹满哪里敢在这里逗留，被发现事情会败露，功亏一篑。
　　他接连与几个家丁打斗，几个家丁好对付，可人越来越多，他也疲于应对。
　　曹满被那些人一路追击慌了手脚，不知道自己奔跑在何处，眼看着院子里的家丁纷纷朝他的方向来，他就要被围追堵截住，不知如何是好时，一道身影忽然出现，牵着他的手跳进池塘里。
　　曹满不会游泳，水下难以呼吸，正是惊慌不安，忽然柔软的嘴唇亲吻上来，曹满还未反应过来，只觉得一股气吐进自己嘴中，熟悉的香味令他稍稍安心，渐渐恢复平静。
　　那些家丁赶过来四处搜索，没看到曹满的身影，还试图往池塘里寻了寻。
　　曹满清楚地听到，有家丁议论，这池子又深又大，如何能藏人，咱们去别处找找看。
　　听到这话，曹满松了一口气。正要冒头，却被那人死死摁住，对方一直在给他渡气，根本不给他机会冒头。
　　曹满不明白，这是要做什么。
　　谁知过了一会儿，便有竹竿子插入水中，不断的敲打。
　　渡气的人带着曹满快速往池塘中央去，池塘周围能藏匿的地方，都被家丁们用长杆子敲打了一遍，确定再不能藏人，足足过了半炷香的功夫，才有人叫嚷：“行了，就算真躲进池子，在水里这么久不冒头，那也该憋死了。”
　　果然还是自己太单纯，对方开始那几句话，分明是糊弄自己的，当时自己要是大意冒头，定然被围堵在池子里。
　　直到家丁全部离开，再也听不到任何脚步声，那人才带着他冒出水面。
　　借着廊下微弱的烛光，曹满看清对方的模样，顿时心跳加速，有些不敢直视对方。
　　“莫娘子怎么在此？”
　　莫愁白他一眼，“我若不来，你就死在这儿了。真没见过你这样的，做贼都不会做，阿姐只是让你来下个药，你这么久都不得出来，还想不想救你师兄了。”
　　“我....情况有些意外。”
　　“什么意外？”
　　“我回去再与你说。”
　　莫愁深深看他一眼，也不多言，带着他缓缓靠近池塘边上，寻了个隐蔽的角落上岸。
　　趁着那些人寻找贼人，莫愁领着曹满七拐八拐，总算逃出申国公府。
　　曹满对此感到十分好奇，“你以前来过这？”
　　莫愁：“没来过。”
　　“没来过你怎么知道这条无人经过的小道？”
　　莫愁傲娇道：“阿姐给了我国公府的地形图，我成了妖怪之后，鼻子又灵敏。闻一闻气味就知道哪里有活人，哪里没有人，所以才能带着你从里面逃出来。”
　　原来是这样，曹满忍不住赞美：“你真厉害。”
　　莫愁愣了一下，竟有些不好意思。“不算什么。”
　　“怎么不算厉害，我就有些分不清方向，这地方太大，若不是你刚才出手相助，我只怕就被困在其中逃不出来。”
　　莫愁被夸奖，止不住的扬起唇角，略带得意：“那是，也不看看我阿姐是谁。”
　　曹满却摇头，“与你阿姐没有关系，是你自己厉害。”
　　莫愁愣了一下，回头看他，却只是轻轻哼了一声，又转过头去。
　　她领着曹满找到自己藏好的马，带着他急切的回到宅院。
　　边宁见二人如此狼狈的回来，神情古怪：“你们为什么一起回来？而且还一起湿了衣衫？别跟我说，你俩一块掉河里了。”
　　莫愁尴尬的笑笑：“哎呀阿姐，你让他跟你说，我回去换身衣服，浑身又湿又臭的，难受死了。”
　　边宁嗤笑：“你不是最喜欢潮湿的吗，怎么会觉得难受？”
　　莫愁噎住：“我现在不喜欢了不行啊。”
　　她心虚扭头就走，边宁眼神不善瞧着曹满，“她不说你说。”

🔒第一百零七章   心有苦涩难开口，弥留香料留生魂
　　曹满自然不敢隐瞒，忙将自己经历的事，通通告诉边宁。 甚至莫愁是如何救他，逃出申国公府的，也一丝不落。 “我知道今日这事，是我害了莫愁娘子的清白，我愿意对她负责，等我师父来了，我必然 禀明师父，给莫娘子一个名分。” 边宁有一种搬起石头砸自己的脚，还砸的很重。 这算什么？ 她不过想小小收拾一下曹满，谁知莫愁这死丫头，偏偏对人家动了心，偷偷的跟着去帮忙不说，还让人占了便宜。 边宁有苦说不出，只觉得人算不如天算。她强行压下心里的烦乱，努力平静问曹满：“你......你倒是与我说说，那个弥留香又是什么东西？” “这是我们师门独制的一种香料，一般是给那些弥留之人用的。” “有什么作用？” 曹满想了下，道：“用师兄的话来说，人之将死，心中难免会有遗憾。我们祖上有一位祖师爷，临终牵挂自己的弟子，有临终遗言，非要亲自交代，再见这弟子一面，所以便制作弥留香，镇住自己的魂。生生熬了好多日，才等到弟子前来，将自己的遗言交代给弟子，这才驾鹤西去。” 所以弥留香，又名延寿香，世上将死之人可用来延续性命，好有时间做完他最想做的事。 “既是将死之人用的，怎么会给邱二郎用？他又不是要死了。” 曹满也深感疑惑，“师兄说，弥留香十分难得，师父手中的香料，都是祖上传下来的。师姐，你不是说，那东西只是让人失去理智，做些丢人现眼的事，并不会伤害他人，可他为什么好似僵尸一般，满身戾气？你那药......” “弥留香很难制作么？是因为炼制的法子难，所以难得，还是材料难得？” 曹满被打断，也不在意，道：“炼制倒是不难，难的是材料。据说此香需要死人骨头上生出的曼沙珠华，这样的曼沙珠华，可遮掩活人生气，可迷惑鬼差，找不到要勾的魂魄，所以能延续寿命，使人多弥留些时日。但这样的花，世间罕见，可遇不可求。师门里，只有一位师叔偶然得到过几株，费了许多功夫，才制成半斤弥留香。” 边宁点点头，确定道：“是香有问题，不是我的药虫有问题。”…
　　曹满自然不敢隐瞒，忙将自己经历的事，通通告诉边宁。
　　甚至莫愁是如何救他，逃出申国公府的，也一丝不落。
　　“我知道今日这事，是我害了莫愁娘子的清白，我愿意对她负责，等我师父来了，我必然 禀明师父，给莫娘子一个名分。”
　　边宁有一种搬起石头砸自己的脚，还砸的很重。
　　这算什么？
　　她不过想小小收拾一下曹满，谁知莫愁这死丫头，偏偏对人家动了心，偷偷的跟着去帮忙不说，还让人占了便宜。
　　边宁有苦说不出，只觉得人算不如天算。她强行压下心里的烦乱，努力平静问曹满：“你......你倒是与我说说，那个弥留香又是什么东西？”
　　“这是我们师门独制的一种香料，一般是给那些弥留之人用的。”
　　“有什么作用？”
　　曹满想了下，道：“用师兄的话来说，人之将死，心中难免会有遗憾。我们祖上有一位祖师爷，临终牵挂自己的弟子，有临终遗言，非要亲自交代，再见这弟子一面，所以便制作弥留香，镇住自己的魂。生生熬了好多日，才等到弟子前来，将自己的遗言交代给弟子，这才驾鹤西去。”
　　所以弥留香，又名延寿香，世上将死之人可用来延续性命，好有时间做完他最想做的事。
　　“既是将死之人用的，怎么会给邱二郎用？他又不是要死了。”
　　曹满也深感疑惑，“师兄说，弥留香十分难得，师父手中的香料，都是祖上传下来的。师姐，你不是说，那东西只是让人失去理智，做些丢人现眼的事，并不会伤害他人，可他为什么好似僵尸一般，满身戾气？你那药......”
　　“弥留香很难制作么？是因为炼制的法子难，所以难得，还是材料难得？”
　　曹满被打断，也不在意，道：“炼制倒是不难，难的是材料。据说此香需要死人骨头上生出的曼沙珠华，这样的曼沙珠华，可遮掩活人生气，可迷惑鬼差，找不到要勾的魂魄，所以能延续寿命，使人多弥留些时日。但这样的花，世间罕见，可遇不可求。师门里，只有一位师叔偶然得到过几株，费了许多功夫，才制成半斤弥留香。”
　　边宁点点头，确定道：“是香有问题，不是我的药虫有问题。”
　　自己弄的虫子自己清楚，边宁十分确定，她养活的虫子，只会让人脱衣裸奔，当街拉屎，学狗叫，学鸡叫，疯疯癫癫，丢人现眼，但不会如僵尸一般想杀人饮血。
　　“那现在如何是好？他会不会伤害申国公府的人？师姐，我们是不是酿成大祸？”
　　曹满心中悔恨，自己当时发现弥留香，就不该贸然下药，若是因此伤了其他人，该如何是好？
　　边宁见他担忧悔恨，不阴不阳的问他：“怎么着，你这是怪我给你出馊主意？”
　　曹满连忙否认：“师姐误会，事情是我做的，怎么会怪师姐。我只是担心眼下咱们该怎么办，可有法子补救补救？”
　　边宁摇了摇头，“事情已经做下了，后悔也来不及了。”
　　“可我看他那个样子，恐怕真的会吃人。”曹满可是记得边宁说过，那位丘二郎中了邪祟，硬生生从下人手腕上咬下一块生肉。
　　边宁难得掐指一算，算完之后笑起来。
　　“师姐笑什么？”
　　都这时候了，怎么还有心思笑。
　　“回去睡觉吧。”
　　“这如何睡得着？师姐....”
　　“你急什么？着急的该是其他人。你好好回去休息，我说了，能把你师兄救出来，就一定能救。”
　　曹满不信，边宁甩了他一个脸子，“爱信不信，横竖人已经不见，你现在着急也没什么卵用。“
　　“师姐，这话是何意？”
　　“意思就是，如今歪打正着，这位邱二郎正如我计划的那样，往那该去的地方去了。咱们就等着吧，申国公府很快便要上门求助了。”
　　边宁回去休息，明日才能好生应对。
　　曹满见她如此自信，居然也安心起来。
　　果然，到了第二日，天才刚刚亮，申国公府的古婆子就着急来敲门。
　　莫愁打着哈欠把人引进来，古婆子小心翼翼的笑了笑，问莫愁边宁可否起身了。
　　莫愁带着起床气，甚是无奈。“我说嬷嬷，有什么天大的事儿，得这么大清早的来找人，我家阿姐这身子刚刚养好一些，正是需要好好休息的时候，人这会儿还没起呢。”
　　古婆子一脸抱歉，却往她手里塞了一包银子，莫愁双眼一亮，默不作声。
　　古婆子还有什么不明白，笑呵呵道：“娘子行行好，麻烦通传一下仙姑，实在是事情紧急，非不得已，也不敢此时上门扰人清梦不是。”
　　莫愁假意为难了一下，最后还是把银子收了，让她在门口稍后，立刻去请人。
　　等边宁换好衣服出来，古婆子才松了一口气：“打扰仙姑了，仙姑可否随我走一趟？”
　　边宁也打哈欠，语气却温和：“嬷嬷用过早膳了？”
　　古婆子苦笑，府中出了这样的事情，她如何吃得下。但她机敏，立马道：“仙姑可是饿了，车上备的有糕点，想吃什么，府上都有，您到了就能吃。”
　　边宁也不想为难一个婆子，笑着跟她上了马车，古婆子为她倒了杯茶，让她醒醒神。
　　边宁喝了一口茶水，这才装模作样的问：“国公府出了何事？”
　　“仙姑定要救救我那不成器的儿子，他.....他昨日夜里忽然发疯，打伤了人，逃出府去，此时下落不明。”
　　申国公夫人一夜未睡，见到边宁，仿佛瞧见救星，拉住她的手便哀求她。
　　边宁不着痕迹的把手收回去，淡定又从容。“夫人这话是何意？”
　　申国公夫人抹着眼泪努力镇定：“这两日得了仙姑的符箓，二郎稳定了很多，再未发疯。可昨日夜里，府里进了贼，那该死的贼人，撕了他头上的符箓，这才惊扰二郎，二郎又发了疯，此时已经下落不明，还请仙姑算算，快速找到我家二郎，莫要让他出事才好。”
　　边宁却忽然冷笑：“夫人怕是没有听贫道的话，把人关在柴房里吧？”
　　申国公夫人略微心虚：“仙姑这是什么话，倒也不是我不想按照仙姑的意思办事，只是那柴房脏乱的很，还来不及清理出来。”
　　“夫人心疼儿子，贫道自然知道，可惯子如杀子，夫人难道不曾听过？”

🔒第一百零八章  步步为营巧设计，引君入瓮等捉鳖
　　“夫人也莫要以为，我使了什么歪门邪道，监视你府上的人，贫道没有那通天的本事。只是用最简单的推理，思考此事罢了。这贼人入府盗窃，要么杀人，要么抢劫财物，总不可能跑到柴房去偷你家的柴火吧？“ 申国公夫人只觉得尴尬与心虚。 边宁又道：“夫人若肯听我的话，将二郎君关在柴房，又怎会有昨夜的祸事？二郎君这番灾祸，是夫人自己招来的。” 申国公夫人闻言，娇弱愧疚，直掉眼泪。古婆子见状，忙扶着夫人坐下，温言安慰。半响才道：“仙姑莫气，夫人实在是一片爱子之心。如今人已经不见，与其纠结过往，不如往前看。可否请仙姑行行好，把人找回来？” 二郎这般模样在外，且不说颜面尽失，恐怕还会出去伤人，这可越发严重。 古婆子殷勤哀求，边宁不为所动。 “便是我将人寻回来，夫人可能狠心将人关在柴房中？” “能的能的，我们当真将的柴房整理好了，若非昨日那事，今日就已将二郎送到柴房关押。” 古婆子替申国公夫人找补，申国公夫人僵硬的点了点头。 见她这般模样，边宁心中冷哼。 真是世事无常，过去多年，她竟然成了这般模样，面慈心苦，表里不一。 可转念却又嘲讽自己，这不正是自己想要的吗？ “夫人怎么没请衙门帮忙找人？” 申国公夫人心酸不已：“自然是让衙门帮了忙的。” 儿子都丢了，哪怕丢人现眼，申国公夫人也不敢有所保留，只能去衙门求助。 可是官差都散出去找人，却一直了无音讯。 “怎么申国公也不见？贵府大郎君又在何处？府上出了这样重要的事情，只留夫人一个人应对，怕是不合适吧？” 申国公夫人神色有些僵硬，“仙姑不知，国公入宫陪伴官家，昨夜留宿宫里，至今还未归来。至于大郎，大郎也有自己的事，最近都不在府上居住，国公府只得我一个妇道人家做主罢了。” 边宁却并不以为她是个柔弱可欺的妇人，昨日曹满偷偷潜入，十分凶险。 若不是莫愁出手相助，只怕他都逃不出去，可见这国公府里里外外，都被国公夫人控制。 不用想也知道，昨日夜里，邱二郎能顺利逃掉，都…
　　“夫人也莫要以为，我使了什么歪门邪道，监视你府上的人，贫道没有那通天的本事。只是用最简单的推理，思考此事罢了。这贼人入府盗窃，要么杀人，要么抢劫财物，总不可能跑到柴房去偷你家的柴火吧？“
　　申国公夫人只觉得尴尬与心虚。
　　边宁又道：“夫人若肯听我的话，将二郎君关在柴房，又怎会有昨夜的祸事？二郎君这番灾祸，是夫人自己招来的。”
　　申国公夫人闻言，娇弱愧疚，直掉眼泪。古婆子见状，忙扶着夫人坐下，温言安慰。半响才道：“仙姑莫气，夫人实在是一片爱子之心。如今人已经不见，与其纠结过往，不如往前看。可否请仙姑行行好，把人找回来？”
　　二郎这般模样在外，且不说颜面尽失，恐怕还会出去伤人，这可越发严重。
　　古婆子殷勤哀求，边宁不为所动。
　　“便是我将人寻回来，夫人可能狠心将人关在柴房中？”
　　“能的能的，我们当真将的柴房整理好了，若非昨日那事，今日就已将二郎送到柴房关押。”
　　古婆子替申国公夫人找补，申国公夫人僵硬的点了点头。
　　见她这般模样，边宁心中冷哼。
　　真是世事无常，过去多年，她竟然成了这般模样，面慈心苦，表里不一。
　　可转念却又嘲讽自己，这不正是自己想要的吗？
　　“夫人怎么没请衙门帮忙找人？”
　　申国公夫人心酸不已：“自然是让衙门帮了忙的。”
　　儿子都丢了，哪怕丢人现眼，申国公夫人也不敢有所保留，只能去衙门求助。
　　可是官差都散出去找人，却一直了无音讯。
　　“怎么申国公也不见？贵府大郎君又在何处？府上出了这样重要的事情，只留夫人一个人应对，怕是不合适吧？”
　　申国公夫人神色有些僵硬，“仙姑不知，国公入宫陪伴官家，昨夜留宿宫里，至今还未归来。至于大郎，大郎也有自己的事，最近都不在府上居住，国公府只得我一个妇道人家做主罢了。”
　　边宁却并不以为她是个柔弱可欺的妇人，昨日曹满偷偷潜入，十分凶险。
　　若不是莫愁出手相助，只怕他都逃不出去，可见这国公府里里外外，都被国公夫人控制。
　　不用想也知道，昨日夜里，邱二郎能顺利逃掉，都是虫子的作用。
　　他不仅疯了，而且力大无穷，难以控制。
　　申国公夫人跟府上的家丁，都不敢伤自家郎君，只能任由他逃脱。
　　他们必然找了一整夜，实在无可奈何，才死马当活马医，登门来求边宁。
　　边宁架子摆个十足，并不肯轻易松口答应救人。
　　她露出为难的神色，越是如此，申国公夫人越是心慌，“仙姑有何为难之处，尽管提出来，我们一定鼎力相助。”
　　边宁等的就是她这句话，“实不相瞒，夫人可知前些日子，我得罪了王国舅。”
　　申国公夫人沉默了一下，神色肃穆几分。“仙姑，此事不是过去了吗？官家也训斥过国舅，国舅如今还在家中闭门不出。”
　　边宁似笑非笑，“倒也不是我不想出手相助，只是有些事情，夫人须得知道，您听完我的话之后，若还决定让我帮忙寻人，这话再说不迟。”
　　申国公夫人见她这般说，却怪异的冷静：“还请仙姑明示。”
　　“是这样的，前些日子送子庙的事，想必夫人也知晓了。我在庙中收拾邪祟，那邪祟身上的邪气，与二郎君身上的那股邪气，一模一样。”
　　申国公夫人抬眼看过来，“你是说，我家二郎也被裴家的女妖诅咒？这不应该，不会是....不会是因为国公，这才...这才.....”
　　“并非如此。”边宁打断她的胡思乱想，申国公夫人更加着急。
　　“不是如此，又是因为什么？我们申国公府，与那裴娘子算不得有瓜葛，无论是间接还是直接，都没有害过她们母子。再怎么诅咒，也落不到我们身上来才是。”
　　“夫人冷静，我说了，此事与裴玉娘的诅咒无关。我说妖气相似，是因为二郎君或许与裴玉娘一样，遇到过相同的邪祟。”
　　“这话是什么意思？”
　　边宁停下来，看一眼古婆子，又看看门口。
　　那古婆子会意，走到门口将使女们都遣散出去，然后关上门，自己守在门口，屋里只留边宁跟申国公夫人。
　　边宁这才意味深长道：“夫人想来不知，贫道在送子庙也算一战成名。官家都知道贫道的事儿，还让贫道进宫为皇后治病，只可惜那会儿，贫道身子实在不好，自己都没了半条命，如何能为皇后娘娘治病驱邪？偏偏王国舅不信邪，觉得贫道装模作样，故意推脱。”
　　提到这件事，边宁明显感觉到申国公夫人眼神闪烁了一下，显然是知道内情的。
　　她心里冷哼，面上却丝毫不显露：“王国舅不信贫道当时已经无能为力，将贫道带到一处潮湿阴冷的地牢，寻了一条蛇妖，想试探试探贫道。贫道拼尽最后一口气，将那蛇妖斩杀，那蛇妖身上身上带着邪气，也与二郎君身上的邪气，源于一脉。”
　　话到此处，边宁住了嘴，静静看着申国公夫人。
　　点到为止的话，最引人遐想。
　　申国公夫人细细想了一会儿，心中惊骇，“仙姑的意思是，我儿今日灾祸，或许与王国舅有关？”
　　边宁不点头也不摇头，只是平静道：“贫道觉得挺奇怪，那邪祟的气息，贫道在其他地方从未见过。是这次入了开封城，见到裴玉娘身上有，而后，忠信侯府的人，当年与裴向两家有关联的人，身上都有这股邪祟的气息。偏偏....众人都拿裴玉娘没法子，王国舅却有本事降得住相同邪气的蛇妖。如今这邪祟，又出现在您儿子身上。”
　　她淡淡笑了一声，疑惑的问国公夫人，“您觉得，王国舅到底想做什么呢？”
　　申国公夫人的心思转了几转，紧张的捏住手中的帕子，沉默不语。
　　边宁也不着急，只待她静静的想，想明白了，与自己说句实话。
　　良久，申国公夫人总算开口。
　　“实不相瞒，我家二郎自从出事，国公也是进宫，找过钦天监的术士驱除邪祟。可这些法子都没用，最后是王国舅的人告诉国公，让我们找你试一试。”
　　果然是王环吗？
　　这个人真是贼心不死。
　　边宁一点不意外，“夫人爱子心切，请我除邪祟倒也没什么。可如今细细想来，您好像被国舅爷利用了呢。”

🔒第一百零九章  开门见山晒阳谋，明知有虎只能行
　　“你说这事怎么就那么巧，偏偏二郎君身上的邪祟，与国舅地牢里养的那条蛇妖，如出一辙，莫非申国公得罪过国舅？” 申国公夫人换了副神情，不再表演柔弱女子。 “仙姑也莫要与我兜圈子，有什么话请直言吧，我不过是个做母亲的普通妇人，只想救自己的儿子而已，还请仙姑指条明路。” 边宁轻笑一声：“夫人直言，那贫道也不遮掩，让贫道找人可以，可贫道怕二郎君被妖邪所控，去了不该去的地方。夫人若要救人，怕是十分为难。” “什么是不该去的地方？” “有件事情夫人可曾知道？” “何事？” “忠信侯府把那些，与他一同被诅咒的人家，都抓了起来，关在一处私宅里。” 申国公夫人疑惑看着她，不明白她为什么说这个事。 “贫道听说忠信侯为了解除诅咒，使了不少法子。这些人被他抓起来，就是一个个去试验，那些法子可能解除身上的诅咒。贫道人微言轻，道行浅薄，这事儿是管不了的，但贫道听说，忠信侯府之所以会用这个法子，是王国舅在背后支招。不仅如此，他们还抓了张天师的弟子，关在宅子里，张天师的弟子被逼着用各种法子，给忠信侯府的人解咒。” 说到此处，申国公夫人明白了，自己的儿子弄不好，也会出现在那处私宅中。 自己若是冒险，人可能会救出来，但也会得罪不该得罪的人。 “这私宅在何处？” “贫道也不清楚，需要占卜问卦才能寻到地方，或许这只是贫道的猜测，人不一定在。” “那仙姑可否现在测算测算？” 边宁也不含糊，要了邱二郎的生辰八字，当真开始掐指测算。 她绕着屋子走了一圈，好一会儿，停下脚步，回身看着申国公夫人。 “找到了。” “在哪儿？” “在灞桥那儿，有一棵老槐树，老槐树往前，第三户宅子，便是咱们要找的地方。不过......” “不过什么？” “贫道算出来的是，夫人若是找人，能在这儿找到，但此时去，必然寻不到人。” 申国公夫人不解：“那何时去能寻到人？” 边宁：“日落时分，府门口若有个小女童从门口经过，穿一件彩衣，那便是时辰到，夫人可…
　　“你说这事怎么就那么巧，偏偏二郎君身上的邪祟，与国舅地牢里养的那条蛇妖，如出一辙，莫非申国公得罪过国舅？”
　　申国公夫人换了副神情，不再表演柔弱女子。
　　“仙姑也莫要与我兜圈子，有什么话请直言吧，我不过是个做母亲的普通妇人，只想救自己的儿子而已，还请仙姑指条明路。”
　　边宁轻笑一声：“夫人直言，那贫道也不遮掩，让贫道找人可以，可贫道怕二郎君被妖邪所控，去了不该去的地方。夫人若要救人，怕是十分为难。”
　　“什么是不该去的地方？”
　　“有件事情夫人可曾知道？”
　　“何事？”
　　“忠信侯府把那些，与他一同被诅咒的人家，都抓了起来，关在一处私宅里。”
　　申国公夫人疑惑看着她，不明白她为什么说这个事。
　　“贫道听说忠信侯为了解除诅咒，使了不少法子。这些人被他抓起来，就是一个个去试验，那些法子可能解除身上的诅咒。贫道人微言轻，道行浅薄，这事儿是管不了的，但贫道听说，忠信侯府之所以会用这个法子，是王国舅在背后支招。不仅如此，他们还抓了张天师的弟子，关在宅子里，张天师的弟子被逼着用各种法子，给忠信侯府的人解咒。”
　　说到此处，申国公夫人明白了，自己的儿子弄不好，也会出现在那处私宅中。
　　自己若是冒险，人可能会救出来，但也会得罪不该得罪的人。
　　“这私宅在何处？”
　　“贫道也不清楚，需要占卜问卦才能寻到地方，或许这只是贫道的猜测，人不一定在。”
　　“那仙姑可否现在测算测算？”
　　边宁也不含糊，要了邱二郎的生辰八字，当真开始掐指测算。
　　她绕着屋子走了一圈，好一会儿，停下脚步，回身看着申国公夫人。
　　“找到了。”
　　“在哪儿？”
　　“在灞桥那儿，有一棵老槐树，老槐树往前，第三户宅子，便是咱们要找的地方。不过......”
　　“不过什么？”
　　“贫道算出来的是，夫人若是找人，能在这儿找到，但此时去，必然寻不到人。”
　　申国公夫人不解：“那何时去能寻到人？”
　　边宁：“日落时分，府门口若有个小女童从门口经过，穿一件彩衣，那便是时辰到，夫人可出门寻人。”
　　“仙姑能保证，我可以在那地方寻到人？”
　　边宁却摇了摇头，申国公夫人神色微冷。“仙姑莫非戏耍于我？”
　　“夫人莫要着急，我怎敢戏耍夫人，贫道的意思，夫人寻到那处宅子，若能寻到张天师的弟子祝飞，他定能帮你找到你的儿子，并且平安无虞的带回来。不仅如此，连二郎君身上的邪祟，也能一并给清除。“
　　这话指向性太明显，申国公夫人目光冷冽，也不客气：“仙姑是想借刀杀人？”
　　边宁笑着摇头：“夫人这话就过了，什么叫借刀杀人？我又不想要人命，问您借刀做什么。”
　　“仙姑既然能算到人在何处，为什么不能直接告诉我地方，让我现在就去找人，反而拐弯抹角，要我先去救一个叫祝飞的天师？”
　　“因为他是名门正派。夫人既然知道忠信侯府的事，也该知道，祝飞是天师的嫡传子弟。”
　　听到张天师的名号，申国公夫人显然愣了一下。
　　“所以呢？”
　　“贫道不是说过，祝飞乃名门正派，我只是个混迹江湖的道士，贫道能分辨二郎君身上的邪祟从何而来，也有法子暂时镇压，可没有办法根除他身上的邪祟。”
　　申国公夫人怀疑，她倒不介意自我贬低，“我若真有本事，如今忠信侯府身上那些人身上的诅咒，也早就被我解除。忠信侯府的老太君，可是带着大把的银钱登门，请贫道出手相助。这钱贫道是想赚的，可贫道自知没这个能耐。”
　　“可我听说这诅咒，张天师的弟子也无能为力？还是他让侯府老太君去寻仙姑的，仙姑无能为力，却让我去寻他们相助，这算什么道理？”
　　“夫人，术业有专攻，二郎君身上的邪祟，只是与裴玉娘相似，但情况要好得多。是祝飞这种名门正派，能清除镇压的。贫道言尽于此，夫人自我斟酌吧。”
　　见她说完要走，申国公夫人忽然叫住她。
　　“夫人还有什么想问的？”
　　申国公夫人上前两步，看着这个逆光而立的女娘，忽然道：“我与仙姑，从前可曾见过？”
　　边宁心头一滞，莫非她认出自己了？
　　转念又打消这个念头，过去十几年了，早就物是人非，她怎么可能还记得自己。
　　边宁笑了笑，“贫道从前未曾见过夫人。”
　　“可我觉得仙姑有些眼熟。”
　　“哦，那夫人倒是说说，在何处见过贫道。”
　　她直直看着申国公夫人，眼眸平静无波，申国公夫人瞧不出任何情绪，但就是心头不安。
　　“仙姑的话我记住了，等寻回二郎，我定会登门道谢。”
　　申国公夫人说着招来古婆子，让人好生招待。
　　边宁听这意思，这是又打算把她扣下？
　　找不到人，就不放她离开？
　　边宁深深看她一眼，并不拒绝，再次跟着古婆子到了上次休息的地方。
　　厨房早就备好新鲜出炉的包子馒头，还有熬的米粥，配上几碟小菜。
　　边宁正好饿了，也不用古婆子多言，自己开吃。
　　古婆子让女使好生伺候，但不可让边宁离开。
　　女使们小心守在门口，边宁大快朵颐吃完，关了门睡觉。
　　正好夜里没睡好，好好的补个觉。
　　府里的情形，如何能不惊动邱暮寒。
　　周时带来消息，边宁被扣在申国公府。
　　邱暮寒笑了一下：“你猜昨日夜里的贼，是什么人？”
　　周时想了下：“莫非是二郎得罪了什么不该得罪的人？”
　　邱暮寒：“或许他得罪了阿宁。”
　　周时不理解：“不至于吧，这二人素未谋面，哪里就谈得上得罪。”
　　“是吗？可我听她提起我二弟的时候，神色有些不对。”
　　周时见他这神情，忍不住嬉笑，“官人，您吃醋了，边娘子救人，不是您自己要求的么？怎么边娘子多提他两句，您又不高兴了。“

🔒第一百一十章  娇弱示人惹怜惜，表里不一非常人
　　邱暮寒面无表情扫一眼周时，周时那自以为看穿一切的笑容，就渐渐收敛，小心翼翼的低下头，鹌鹑一般不敢言语。 见他老实了，邱暮寒这才道：“且看着吧，这背后定然有阿宁的手笔。” “那这事儿咱们管吗？二郎君如今不见，夫人还不敢声张，等今日国公回来，府里怕是要有好一顿闹腾。” 周时的意思很明白，这种闹腾绝对会牵连到自家官人身上。 邱暮寒不在意：“为难？与我又有什么关系？我这些日子外出求学去了，并不在府上，他就算找人也找不到我头上。” “这....这如何使得?国公爷那边.....” “让人糊弄着就是，国公府又不是离了我就转不了。” 他不在意自己的父亲会怎么看他，世人在意的父子亲情与他而言，没有一点意义。 国公爷回来听说二郎出这样的事，暴怒的训斥下人，连带着国公夫人都没讨得好。 国公夫人娇弱示人，哭啼啼的说，自己一个妇道人家，家里的爷们都不在，出了这样的事，她能怎么办？ 她这一哭，国公爷便没了法子，反而小心翼翼的哄着。 申国公夫人见他心软，才把下人都屏退，提起边宁今日所言之事。 申国公思量一二，眼里有怀疑：“照这意思，背后是王环在使坏？” 申国公夫人瞥他一眼，声音有些娇弱。“妾身一个内宅妇人，哪里明白这外面的事。只是觉得，那仙姑不至于骗咱们，毕竟她与大郎关系匪浅不是？” 这话微妙，申国公立刻怒道：“难保不是那逆子作祟，那逆子呢，人在何处？整日整日的不着家，如今家中出事，他竟也不在跟前，是真不把国公府当自己家了吗？？” 门外的管家听到响动，在外面回禀说：“大郎君前两日便出城去，不在开封城里，眼下要找人，恐怕寻不到。” 申国公被这话噎住，只觉得一口气堵在胸口，上不去下不来。 申国公夫人见状，忙上前在他胸口安抚，帮他顺着气。 国公爷气顺了，人也冷静下来。 “眼下要紧的，是把二郎寻回来。只是....“ “只是什么？” 申国公夫人将边宁说的那番话，原原本本告诉国公爷。 “妾身不是很明白，总觉得这里…
　　邱暮寒面无表情扫一眼周时，周时那自以为看穿一切的笑容，就渐渐收敛，小心翼翼的低下头，鹌鹑一般不敢言语。
　　见他老实了，邱暮寒这才道：“且看着吧，这背后定然有阿宁的手笔。”
　　“那这事儿咱们管吗？二郎君如今不见，夫人还不敢声张，等今日国公回来，府里怕是要有好一顿闹腾。”
　　周时的意思很明白，这种闹腾绝对会牵连到自家官人身上。
　　邱暮寒不在意：“为难？与我又有什么关系？我这些日子外出求学去了，并不在府上，他就算找人也找不到我头上。”
　　“这....这如何使得?国公爷那边.....”
　　“让人糊弄着就是，国公府又不是离了我就转不了。”
　　他不在意自己的父亲会怎么看他，世人在意的父子亲情与他而言，没有一点意义。
　　国公爷回来听说二郎出这样的事，暴怒的训斥下人，连带着国公夫人都没讨得好。
　　国公夫人娇弱示人，哭啼啼的说，自己一个妇道人家，家里的爷们都不在，出了这样的事，她能怎么办？
　　她这一哭，国公爷便没了法子，反而小心翼翼的哄着。
　　申国公夫人见他心软，才把下人都屏退，提起边宁今日所言之事。
　　申国公思量一二，眼里有怀疑：“照这意思，背后是王环在使坏？”
　　申国公夫人瞥他一眼，声音有些娇弱。“妾身一个内宅妇人，哪里明白这外面的事。只是觉得，那仙姑不至于骗咱们，毕竟她与大郎关系匪浅不是？”
　　这话微妙，申国公立刻怒道：“难保不是那逆子作祟，那逆子呢，人在何处？整日整日的不着家，如今家中出事，他竟也不在跟前，是真不把国公府当自己家了吗？？”
　　门外的管家听到响动，在外面回禀说：“大郎君前两日便出城去，不在开封城里，眼下要找人，恐怕寻不到。”
　　申国公被这话噎住，只觉得一口气堵在胸口，上不去下不来。
　　申国公夫人见状，忙上前在他胸口安抚，帮他顺着气。
　　国公爷气顺了，人也冷静下来。
　　“眼下要紧的，是把二郎寻回来。只是....“
　　“只是什么？”
　　申国公夫人将边宁说的那番话，原原本本告诉国公爷。
　　“妾身不是很明白，总觉得这里头弯弯绕绕，您说这仙姑让咱们去找王环要人，这要真对上，咱们可如何是好？”
　　她一脸无知，娇弱弱的不知所措，一双眼睛只盯着申国公看，仿佛他就是她的天，她是那样娇弱害怕，只等着她的天，为她做决断。
　　申国公怜惜，拉着夫人的手坐回去。“事已至此，那就照她说的做，那王环虽得官家宠爱，可我国公府，也不是阿猫阿狗，任他欺凌。”
　　如今细细想来，此事是有些蹊跷，好端端的，二郎怎么会忽然就中了邪祟？
　　偏偏没什么交集的王环，上赶着给他们出主意。
　　“这仙姑说，二郎身上的妖气，与王环暗中驯养的蛇妖有关，这样一想，只怕是王环想借咱们的手对付那仙姑。”
　　可边宁看出来了，反过来跟他们说实话，这就让申国公府为难起来。
　　现在的问题是，他们要不要跟王环撕破脸皮。
　　申国公沉吟很久，让自己的夫人在屋里歇着，转身去了后院。
　　老夫人的院落里，母子二人在屋里说了许多话，等出来后，申国公让国公夫人按照边宁的说法先等待。
　　府上的下人便紧紧盯着门口，到了傍晚时分，果然有个穿着彩衣的女童从门口路过。
　　家丁即刻进来禀报消息，申国公夫人来见边宁，问她接下来该怎么办？
　　边宁让他们的人立刻去灞桥等着，必然能够见到他们家二郎出现。
　　申国公夫人立刻命管家前去寻人，所有人都很紧张。只有有边宁，十分淡定从容。古婆子给她上了晚膳，边宁点名要吃烤羊腿。
　　烤得外酥里叫的羊腿肉，热气腾腾，边宁夹了一筷子，甚觉美妙。
　　等到她一个人把那条羊腿完全吃完，下人来禀报，人寻到了，也逮了回来，已经关进柴房。
　　申国公夫人请边宁去看看，边宁明确拒绝。
　　“仙姑这是何意？”
　　边宁似笑非笑，“夫人何必装傻，该说的我都已经说了，能做的我都做了，接下来你家郎君能不能驱除邪祟，恢复正常，只看夫人要怎么做了。”
　　她说完就要离开，申国公夫人想要阻拦。
　　边宁神色微冷：“夫人这是想要囚禁贫道不成？”
　　申国公夫人见她态度冷硬，便温和笑道：“仙姑说笑了，只是我心疼二郎，能否请仙姑帮二郎看看伤？”
　　边宁被挟持，倒也不害怕。“夫人心疼儿子，就应该去寻张天师的弟子。浪费时间与贫道在这儿纠缠，除了让您家二郎更加危险，没有任何作用。夫人若要强行将贫道留下，那贫道的人，只能去殿前司找一找徐问将军。
　　徐将军最是公道，喜爱除暴安良，见不得权贵欺压我等平民百姓。上次王国舅抽了贫道一鞭子，还是徐问将军出面，将人赶走。夫人莫非也要试试？”
　　听她这么说，申国公夫人还真就没法强硬留人。
　　有些事情大家心知肚明，可要真做出来，那就容易下不来台。
　　申国公夫人细细想了想，此人横竖是离不了开封，又在大郎的宅院里住着，若是出事，她自去寻邱暮寒，不会让此人跑掉。
　　这般想着，申国公夫人不仅让下人们让开道，还让古婆子送了一匣金子给边宁。
　　边宁坐着申国公府准备的马车回到家中，莫愁急切的迎上来，“阿姐，怎么去了这么久，我还以为你回不来了。”
　　边宁呸她一声：“乌鸦嘴，什么叫我回不来，你阿姐我能耐大着，天塌了我都死不了。”
　　莫愁一看她的匣子，就两眼放光，吸了吸鼻子就知道，里面放的是金子。“阿姐，这事算是成了？”
　　边宁摇摇头：“还不算。”
　　“怎么个说法？”
　　“那些人还不肯信我，曹满的师兄还没有出来，此事怎么会这样简单成了。”
　　她抱着匣子进了屋子，赫然发现邱暮寒正坐在她的屋里饮茶。
　　边宁被吓了一跳，指着他怒道：“你怎么进来的！”
　　她回头瞪莫愁，莫愁一副才想起来的样子：“哦，阿姐，我忘了说，他在这等你一下午了。”
　　边宁无语，这么重要的事情，怎么一开始不说。

🔒第一百一十一章  烛火摇曳君生情，妾心如铁多狡黠
　　边宁把匣子丢给莫愁，莫愁知趣的跑路。 屋里只剩邱暮寒与边宁，天色早已暗沉，屋里点着不少烛火，边宁坐到他对面，有些吊儿郎当。“我说邱大官人，夜闯贫道的闺房，莫非想与贫道行双修之事，共赴巫山云雨不成？” 邱暮寒扫她一眼，笑了：“既然阿宁盛情邀请，那我却之不恭了。” 说着就起身，准备解开罗衫。 边宁惊恐慌乱，忙抬手制止他：“够了够了，你赢了你赢了。大半夜不回家睡觉，跑我这来做什么，难不成是躲着你阿爹？” 想耍个流氓吓一吓对方，谁知对方比她还没下限。 她开始怀疑自己这些年的江湖白混了。 邱暮寒一脸遗憾的收回手，“我躲他做什么，我来寻你，自然是想你了。阿宁难道一点都不想我？” 边宁冷笑：“谁吃饱了没事做，会想阎王爷？嫌自己命长？” “原来我在阿宁心中，是这般存在。”他一脸受伤的模样，让边宁越发无语。 “莫要与我打趣，你到底来做什么？” “来问问你，你今日演这一出，图什么？” “你问这做什么？不是不关心你弟弟的死活，由着我折腾吗？怎么，这会儿心疼了？” 邱暮寒似笑非笑，“我心疼他做什么，我只是吃醋阿宁为了他的事情忙碌，心中不爽而已。” 好吧，论无耻，自己斗不过他。 边宁撇了撇嘴，让他收起这番言语。纵然自己心跳如雷，心里总蔓延出说不出道不明的酥麻感，边宁却绝不承认，自己对邱暮寒有任何一丝念想。 “你说诸葛亮七擒孟获，图什么？” 邱暮寒挑了一下眉：“怎么，你想对我弟弟玩以德服人的招数？这不像你做得出来的事。” “你这么黑心的人，怎么会觉得诸葛亮七擒孟获，是为了以德服人？”真是能装。 “哦，阿宁还有其他高见？” 边宁邪恶的很：“我觉得这就像训狗，抓几次放几次，训得对方没脾气，清楚的意识到自己不是对手，这不服气也得服气。” “所以你把我弟弟当狗训？” 边宁摇头，给自己倒了一杯茶：“不能这么说，毕竟我的目标不是他。” “那是谁？” “是你娘。” 邱暮寒咳嗽一声，觉得这话有些粗糙，很像骂人。 “…
　　边宁把匣子丢给莫愁，莫愁知趣的跑路。
　　屋里只剩邱暮寒与边宁，天色早已暗沉，屋里点着不少烛火，边宁坐到他对面，有些吊儿郎当。“我说邱大官人，夜闯贫道的闺房，莫非想与贫道行双修之事，共赴巫山云雨不成？”
　　邱暮寒扫她一眼，笑了：“既然阿宁盛情邀请，那我却之不恭了。”
　　说着就起身，准备解开罗衫。
　　边宁惊恐慌乱，忙抬手制止他：“够了够了，你赢了你赢了。大半夜不回家睡觉，跑我这来做什么，难不成是躲着你阿爹？”
　　想耍个流氓吓一吓对方，谁知对方比她还没下限。
　　她开始怀疑自己这些年的江湖白混了。
　　邱暮寒一脸遗憾的收回手，“我躲他做什么，我来寻你，自然是想你了。阿宁难道一点都不想我？”
　　边宁冷笑：“谁吃饱了没事做，会想阎王爷？嫌自己命长？”
　　“原来我在阿宁心中，是这般存在。”他一脸受伤的模样，让边宁越发无语。
　　“莫要与我打趣，你到底来做什么？”
　　“来问问你，你今日演这一出，图什么？”
　　“你问这做什么？不是不关心你弟弟的死活，由着我折腾吗？怎么，这会儿心疼了？”
　　邱暮寒似笑非笑，“我心疼他做什么，我只是吃醋阿宁为了他的事情忙碌，心中不爽而已。”
　　好吧，论无耻，自己斗不过他。
　　边宁撇了撇嘴，让他收起这番言语。纵然自己心跳如雷，心里总蔓延出说不出道不明的酥麻感，边宁却绝不承认，自己对邱暮寒有任何一丝念想。
　　“你说诸葛亮七擒孟获，图什么？”
　　邱暮寒挑了一下眉：“怎么，你想对我弟弟玩以德服人的招数？这不像你做得出来的事。”
　　“你这么黑心的人，怎么会觉得诸葛亮七擒孟获，是为了以德服人？”真是能装。
　　“哦，阿宁还有其他高见？”
　　边宁邪恶的很：“我觉得这就像训狗，抓几次放几次，训得对方没脾气，清楚的意识到自己不是对手，这不服气也得服气。”
　　“所以你把我弟弟当狗训？”
　　边宁摇头，给自己倒了一杯茶：“不能这么说，毕竟我的目标不是他。”
　　“那是谁？”
　　“是你娘。”
　　邱暮寒咳嗽一声，觉得这话有些粗糙，很像骂人。
　　“你想对谭氏做什么？”
　　“我只是想让她知道，不听贫道言，吃亏在眼前。第一次她能把人找回来，可第二次，第三次，第四次，第五，第六，第七次呢？等她瞧见自己的儿子，情况越来越严重，你说她会不会老老实实，按照我的法子去救人。”
　　邱暮寒凑近她，看着她狡黠算计的模样，只觉得心头痒痒，想上手捏一把她的脸。
　　“阿宁真是诡计多端，你这驱邪的法子，到底是什么？”
　　边宁拍开他的手，“不要动手动脚，我与你男女有别。”
　　“是吗？当年你跟我睡在一起的时候，可从没说过男女有别。”
　　“莫要胡说，那会我多大你多大，几岁的小孩童，哪有那么多龌龊心思。”
　　“阿宁果然是掀了被子不认人的，可是怎么办？我这人认死理，既然同塌而眠，必然认定阿宁了，要对你一辈子负责。”
　　边宁受够了他的虚伪刻薄：“不要没事找事，我跟你说正经的。这次我要收拾王环，你要是敢坏我好事，我连你一块收拾。”
　　邱暮寒愣了一下：“你是否把人看得简单了一些，王环此人可不是现在的你我能收拾的。”
　　他的人看过灞桥的私宅，根本进不去。他也查不到王环背后，藏了多少见不得人的邪祟。
　　所以一直小心周旋，等待时机。
　　边宁却冷笑道：“谁说我要自己动手。”
　　“那你想让谁动手？”
　　“过几日你便知道。”
　　邱暮寒担心道：“阿宁，你可知这是与虎谋皮？”
　　边宁摇摇头：“我就喜欢虎皮，不仅皮我要，骨头我也要，放心，虎鞭留给你补身体。”
　　见他一脸严肃，边宁冷笑：“还是你怕了？放心，你若怕了，我也一定拖你下水，要死咱俩一起死。”
　　邱暮寒听她这么说，哈哈大笑。“好啊，失败了我与你一块上黄泉路，只要阿宁别后悔就行。”
　　申国公夫人把儿子弄回来之后，惴惴不安，总觉得事情没有这么快完结。
　　她想着申国公会不会出面找王环，把张天师的弟子找来。
　　申国公却说张天师的弟子不止一个，还有个叫曹满的在开封。结果下人一去找，发现曹满早就不见了。
　　申国公不信邪，让人去找其他的张天师弟子出手相助。
　　张天师并非只有祝飞一个弟子，既然此人可以，张天师其他弟子肯定可以，于是申国公提笔给张天师写信，希望他带人来为自己的儿子驱除邪祟。
　　但信还没有送出去，邱二郎又逃出去。
　　看守他的几个下人都被他咬伤，他逃出去之后，外人见到他疯癫的模样，吓得屁滚尿流。
　　很快开封城里有传言，说是城里有吃人的妖怪出现，见人便咬，一时间人心惶惶。
　　儿子再次丢失，申国公立马带着人去找，好不容易将人逮住，申国公差点被咬了一口。
　　被抓回来的邱二郎，虽被捆着，但始终瞪大一双眼睛，如僵尸一般，直挺挺的立在那儿，看着人不说话。
　　双目赤红，整日不睡觉，这般煎熬的模样，申国公夫人只能登门寻找边宁，求她给张符箓。
　　边宁毫不犹豫的给了，但也直白的告诉她，这法子如今效果不大，还是快些寻张天师的弟子来救人。
　　申国公夫人不愿意被边宁这般裹挟，拿了符箓回去贴在儿子头上，邱二郎的确闭眼休息。申国公夫人心中松口气，让人严密监视，她就不信，自己非要按照边宁的路走。
　　可她回房还没坐满一个时辰，下人就着急来报，说邱二郎再次挣脱枷锁逃出去。
　　申国公夫人急忙去看情况，正好遇上要逃出去的儿子，被儿子撞倒在地，扭伤了腿。
　　这次下人们都不敢靠近，邱二郎不仅咬人，而且连自己母亲都打伤，可见谁也不认。
　　这种情况下，谁上去就得丢命。
　　国公府的下人，还没到不惜命的程度。
　　边宁送信给邱暮寒，请他上茶楼喝茶。
　　邱暮寒如约而至，进了雅间，见边宁坐在窗边，微风吹动她的发丝，安静的边宁看上去，娴静而温柔。
　　邱暮寒顿了顿，深深看了两眼她的侧脸，才上前坐到她身旁。
　　“阿宁这般好兴致，请我来喝茶？”
　　边宁：“我可不仅仅请你喝茶，还请你来看戏。”
　　“看什么好戏？”
　　“我不是说了，我要是收拾王环？让你来见证一下，如何？”
　　邱暮寒顺着她的眸光看下去，茶楼下的街道，很快出现一辆豪华的马车。
　　马车上挂着王家家族的族徽，马车旁开道的侍卫，是王环经常带在身边的，开封城里大家都知道。
　　见到这一幕，邱暮寒也来了兴致，“阿宁要如何报仇？”

🔒第一百一十二章  马车失控祸乱行，突生变故撕血肉
　　边宁笑而不语，只拿起桌上的茶细细品尝。 邱暮寒凝视街面上的动静，看着那辆马车缓缓走来，把车停在一家玉器店门口。 马夫停好车，跪在马车旁，任由王环踩着他的背下马车。边宁冷笑，明明有矮凳可用，他却非要踩着人走下来，有些人，天生以践踏他人尊严为乐。 “这样的人，官家为什么对他如此偏袒？” “因为王皇后救过官家的命。”邱暮寒见她好奇，为她解惑：“偏偏王皇后只有这一个嫡亲的弟弟，据说王皇后当年为了救官家伤了身子，此生再难有子嗣，当时弟弟年幼，王皇后拿他当孩子一样养大，官家便也将他当做自己半个儿子，所以十分疼爱。” 邱暮寒这话，倒让边宁对那位王皇后甚是好奇，顾鸣说她没有皇后的命，非要去坐那宝座，注定要短寿几年。 如今人还活着，王环到底使了什么邪术呢？ 正想着，又有一辆马车从街市慌乱冲撞过来，周围的人慌忙逃窜，小摊贩甚至来不及收拾东西，只能看着马车跌跌撞撞的撞坏自己的摊子，气恼开骂，“谁家缺德的，竟在大街上纵马！” 王环听到响动，原本也没放在心上，可那马车竟冲着他的方向来，倒使王环的马儿也受了惊。 手下的侍卫反应倒是灵敏，立刻有人去制止那马车，免得冲撞了王环。 边宁还想着，这几个侍卫要做什么？ 随之就见一个侍卫弹跳而起，一刀砍过去，直接斩下马头。 顿时血溅当场，街面上马车翻倒，人群惊呼，鲜红的血洒了一地，那驾车的车夫已被这一幕吓得惊慌失措，浑身颤抖，话都说不出来。 邱暮寒笑了下，“你不会想让这马车去撞死王环吧？” 边宁却问：“我要是不小心害死你弟弟，你会不会找我报仇雪恨？” 邱暮寒一愣，继而哈哈大笑，“你若真弄死他，我倒要感谢你，结果了这么一个让人心烦的苍蝇。” 他眼中是真没有一点血脉亲情，边宁深深看他一眼，继续低头看下方。 侍卫将马夫抓过来，想要收拾一二，那马夫却已经尿了一裤子。 男人的尿骚味传来，侍卫顿时嫌弃的把人推开，马夫哪里站得稳，直接摔倒在地，连求饶都忘记，整个人呆傻傻的。 …
　　边宁笑而不语，只拿起桌上的茶细细品尝。
　　邱暮寒凝视街面上的动静，看着那辆马车缓缓走来，把车停在一家玉器店门口。
　　马夫停好车，跪在马车旁，任由王环踩着他的背下马车。边宁冷笑，明明有矮凳可用，他却非要踩着人走下来，有些人，天生以践踏他人尊严为乐。
　　“这样的人，官家为什么对他如此偏袒？”
　　“因为王皇后救过官家的命。”邱暮寒见她好奇，为她解惑：“偏偏王皇后只有这一个嫡亲的弟弟，据说王皇后当年为了救官家伤了身子，此生再难有子嗣，当时弟弟年幼，王皇后拿他当孩子一样养大，官家便也将他当做自己半个儿子，所以十分疼爱。”
　　邱暮寒这话，倒让边宁对那位王皇后甚是好奇，顾鸣说她没有皇后的命，非要去坐那宝座，注定要短寿几年。
　　如今人还活着，王环到底使了什么邪术呢？
　　正想着，又有一辆马车从街市慌乱冲撞过来，周围的人慌忙逃窜，小摊贩甚至来不及收拾东西，只能看着马车跌跌撞撞的撞坏自己的摊子，气恼开骂，“谁家缺德的，竟在大街上纵马！”
　　王环听到响动，原本也没放在心上，可那马车竟冲着他的方向来，倒使王环的马儿也受了惊。
　　手下的侍卫反应倒是灵敏，立刻有人去制止那马车，免得冲撞了王环。
　　边宁还想着，这几个侍卫要做什么？
　　随之就见一个侍卫弹跳而起，一刀砍过去，直接斩下马头。
　　顿时血溅当场，街面上马车翻倒，人群惊呼，鲜红的血洒了一地，那驾车的车夫已被这一幕吓得惊慌失措，浑身颤抖，话都说不出来。
　　邱暮寒笑了下，“你不会想让这马车去撞死王环吧？”
　　边宁却问：“我要是不小心害死你弟弟，你会不会找我报仇雪恨？”
　　邱暮寒一愣，继而哈哈大笑，“你若真弄死他，我倒要感谢你，结果了这么一个让人心烦的苍蝇。”
　　他眼中是真没有一点血脉亲情，边宁深深看他一眼，继续低头看下方。
　　侍卫将马夫抓过来，想要收拾一二，那马夫却已经尿了一裤子。
　　男人的尿骚味传来，侍卫顿时嫌弃的把人推开，马夫哪里站得稳，直接摔倒在地，连求饶都忘记，整个人呆傻傻的。
　　王环瞧见这一幕，眉头都没有皱一下，转身就要进玉器店。
　　谁知一道身影从天而降，忽然落到他眼前，一把掐住他的脖子。
　　那张脸被凌乱的头发遮住，看不清模样，浑身又脏又臭，身上还带着血渍。
　　邱暮寒便是不看也知道，是自己的便宜弟弟。他饶有兴趣地挑了一下眉，看向边宁，边宁依旧淡定喝茶。
　　然后便有侍卫要上前捉拿邱二郎，可发疯后的邱二郎，力气奇大无比，一脚便踹开要来抓他的人。
　　王环这才想起来反抗，用力挣扎，要踹开邱二郎。
　　边宁手腕上的铃铛，却轻轻晃了两下。
　　就见邱二郎忽然抓住王环的手，狠狠咬下去。
　　这还不算，在众人惊恐的叫声中，邱二郎硬生生从王环的右手上，撕咬下来一块肉。
　　王环无论如何也没有想到，会有这样的变故。
　　痛苦让他失去理智，疯狂的拔出腰间的匕首，刺向邱二郎的脖梗，想要了解他的性命。
　　偏邱二郎灵活的躲过，还狠狠踹了一脚王环，王环被踹倒在地，痛苦的惨叫，侍卫们冲上来，跟邱二郎缠斗在一起。
　　然而这七八个侍卫，竟没有一个人能奈何得了邱二郎。
　　下面的人你来我往的打斗，看热闹的都躲得远远的，生怕被波及。
　　边宁与邱暮寒在高处，窥探地上的人围攻邱二郎，一点不着急。
　　有人机灵，来给王环包扎伤口，可血怎么也止不住，红艳艳的流了许多，王环浑身都是血，又痛又憋屈。
　　邱暮寒看向边宁：“你布了这么大的局，就只是为了咬掉他一块肉？”
　　“他打我一鞭子，我要他一块肉，很公平不是吗？至于其他的，我这不是为了帮曹满救人？你利用曹满当踏脚石，我可是为了帮你还债，这才设下这个局。事到如今，你阿爹就算再不情愿，也得让王环把人交出来。”
　　邱暮寒嗤笑：“这么说，我还要谢谢你？”
　　边宁笑而不语，邱暮寒又道：“我弟弟就算咬掉他一块肉又如何？王环岂能轻易把人交出来？”
　　不弄死他弟弟就不错，这是真给申国公府招恨啊。
　　“那就得看你弟弟的命，对你阿爹来说，要不要紧了。”
　　话音刚落，就见申国公带着人踏马而来，他行色匆匆，眼看着儿子被王环的人擒住，就要拿刀给他捅个对穿，急忙喝止：“住手！”
　　侍卫们是认得申国公的，见此情形，也不敢轻易动手，反倒回头看王环。
　　王环的手被包扎，但一张脸却因为失血过多，脸色惨白，一双眼睛十分森冷的看着申国公：“国公这是何意？”
　　他皮肉抖动，一张邪气俊美的脸，此时更添几分阴森诡异，像是一条阴险的毒蛇，死死盯着申国公。
　　申国公见此情形，也知道自己儿子理亏，可王环不是没死吗？只是伤了手而已，犯不着要他儿子的命吧。
　　他手下的人围住王环的侍卫，他着急上前道：”王国舅见谅，犬子中了邪祟，这才发疯咬人，还请国舅把犬子交给在下，今日之事，我申国公府定登门谢罪。“
　　王国舅听到这愣了一下，意识到这人是邱二郎，不知想到什么，脸色越发难看。
　　王国舅冷冷道：“怎么，贵公子伤人至此，国公想要轻飘飘一句放过，就把人带走？”
　　他扫一眼侍卫，侍卫们的刀都对准邱二郎，可申国公也不是吃素的，他手里也有护卫。
　　侍卫们拔刀相向，两方人马对峙，邱二郎却仿佛什么都不知道，整个人呆滞的跪在那里，嘴里全是血，眼神空洞无物，犹如被人操控的傀儡。
　　“你就不怕王环把你弟弟带走？”边宁十分恶趣味。
　　“要担心的应该是我爹，我操什么心。”邱暮寒一点不生气，反而饶有兴致问她：“你说王环能把人带走吗？”
　　边宁笑笑，“往下看喽。”
　　王环这辈子没吃过这么大的亏，忽然感受到什么，抬眼往上看。边宁微微后退，邱暮寒跟着一块儿退。
　　有窗户挡着，王环看不到里面有什么人，但他分明感觉有人从上面盯着他。

🔒第一百一十三章  浑身带血告御状，殿前争辩揭毒心
　　“阿宁躲什么？” 邱暮寒双眸含笑，边宁只觉得可恶。 “你又躲什么？”笑什么笑，你不也怂了。 “我的人告诉我爹，我现在应该在城外的学院里求学，此时若让他撞见，我在开封城里看热闹，少不得训斥，我嫌麻烦。” “我是看戏的，但是不想被戏子认出来，我在笑话他，不然岂不是找我麻烦？” 两人相视一笑，眼里都闪过一丝狡黠，拿起茶杯，各自品味起来，继续看戏。 “我儿中了什么邪祟，国舅心中有数，今日之灾祸，虽有我儿的不是，难道就没有国舅爷胡作非为的影子吗？” 王环被拆穿一点不心慌，大言不惭道：“申国公这话可有证据？若无证据，今日你儿子这般伤我，我一定要到官家面前告你一状。” “哦，那也行，既有官家主持公道，这人我便带回去，是打是罚，我自会到官家面前去请旨，绝不会让国舅失望。” 王环岂会让他如意，坚持不让他把人带走，双方僵持不下，恰在此时，徐问带着殿前司的人路过，听见响动策马而来。 “你们这是做什么？” 徐问的到来，吸引二人的注意。 王环指着邱二郎，诉说他对自己的伤害，坚持要把人带走。 申国公却根本不退让，说他儿子是中了邪祟，不是故意要伤人，眼下要紧的是给他儿子驱邪，免得他被邪祟祸害，再继续伤人，还请徐问帮帮忙，把人送回申国公府。 王环气得双眼发红，双方各不相让，徐问正思量着要把人带回去，边宁手里的铃铛又响起来，原本呆若木鸡的邱二郎，忽然抬起头来，发疯一样挣脱王环的侍卫，腾空而起，飞上屋檐，好似一条诡异的猛兽，踩着墙壁爬走了。 徐问见状立刻去追，王环也命人去追，申国公哪里还敢停留，也立刻带着侍卫去追踪。 好不容易把人找到，可不能让他再丢了。 反而是王环，没人管了，王环气的脸色更加难看，玉器店也不进去，赶紧让手下的人带他回去治伤。 很快有人来清理那被砍死的马，洗去血污，马夫也被带走。 街上再次恢复平静，边宁看着那些百姓收拾摊位，沈默不语。 周邱暮寒问她：“那马儿是谁家的？” 边宁：“还能是谁，自…
　　“阿宁躲什么？”
　　邱暮寒双眸含笑，边宁只觉得可恶。
　　“你又躲什么？”笑什么笑，你不也怂了。
　　“我的人告诉我爹，我现在应该在城外的学院里求学，此时若让他撞见，我在开封城里看热闹，少不得训斥，我嫌麻烦。”
　　“我是看戏的，但是不想被戏子认出来，我在笑话他，不然岂不是找我麻烦？”
　　两人相视一笑，眼里都闪过一丝狡黠，拿起茶杯，各自品味起来，继续看戏。
　　“我儿中了什么邪祟，国舅心中有数，今日之灾祸，虽有我儿的不是，难道就没有国舅爷胡作非为的影子吗？”
　　王环被拆穿一点不心慌，大言不惭道：“申国公这话可有证据？若无证据，今日你儿子这般伤我，我一定要到官家面前告你一状。”
　　“哦，那也行，既有官家主持公道，这人我便带回去，是打是罚，我自会到官家面前去请旨，绝不会让国舅失望。”
　　王环岂会让他如意，坚持不让他把人带走，双方僵持不下，恰在此时，徐问带着殿前司的人路过，听见响动策马而来。
　　“你们这是做什么？”
　　徐问的到来，吸引二人的注意。
　　王环指着邱二郎，诉说他对自己的伤害，坚持要把人带走。
　　申国公却根本不退让，说他儿子是中了邪祟，不是故意要伤人，眼下要紧的是给他儿子驱邪，免得他被邪祟祸害，再继续伤人，还请徐问帮帮忙，把人送回申国公府。
　　王环气得双眼发红，双方各不相让，徐问正思量着要把人带回去，边宁手里的铃铛又响起来，原本呆若木鸡的邱二郎，忽然抬起头来，发疯一样挣脱王环的侍卫，腾空而起，飞上屋檐，好似一条诡异的猛兽，踩着墙壁爬走了。
　　徐问见状立刻去追，王环也命人去追，申国公哪里还敢停留，也立刻带着侍卫去追踪。
　　好不容易把人找到，可不能让他再丢了。
　　反而是王环，没人管了，王环气的脸色更加难看，玉器店也不进去，赶紧让手下的人带他回去治伤。
　　很快有人来清理那被砍死的马，洗去血污，马夫也被带走。
　　街上再次恢复平静，边宁看着那些百姓收拾摊位，沈默不语。
　　周邱暮寒问她：“那马儿是谁家的？”
　　边宁：“还能是谁，自然是忠信侯府的，他们有事寻王国舅，出现在这不是很正常吗？”
　　邱暮寒笑了，又问：“你是如何控制我那便宜弟弟的。”
　　“怎么，害怕我把法子用在你身上？”
　　邱暮寒摇了摇头：“你用这样的法子控制他，你觉得王环会发现不了？联想不到你身上？”
　　边宁非常淡定：“当然发现不了，那东西可不是你以为的什么蛊虫，它就是一味药。只不过药性有些特别，发挥作用的过程，会令人疯癫难以自控。等他发完疯，这虫子就会化作血水，融入他的身体，强身健体。他感谢我都来不及。”
　　“所以你没有使用邪术？”
　　邱暮寒半信半疑，边宁淡定的很：“你开什么玩笑，邪术这种东西，很烧钱的，需要的东西稀罕难得，我穷的很。如今戏看完了，我也该回去，茶钱你结算一下，我出门没带银子。“
　　边宁十分光棍抠门，说完就走了，邱暮寒也没挽留，更没有着急离开，而是静静等在茶楼，大概过了半个时辰，周时回来了。
　　“情况如何？”
　　“二郎君失踪不见，国公到处找人。徐将军让小的问问，这邱二郎身上的邪祟是怎么回事。”
　　周时略微担忧：“官人，你这般由着边娘子行事，就不怕她打乱咱们的计划？”
　　邱暮寒修长的手指轻轻在桌案上敲了敲，忽而笑了：“我原还想着，如何探查王环背后的邪门歪道，如今倒是歪打正着。”
　　周时甚是惊讶，不明白官人为何这么说，按照他们原本的计划，可是要等王皇后出事再来动王环的。
　　邱暮寒嗤笑一声：“阿宁心思诡谲的很，她既出手复仇，又怎么会只咬掉对方一块肉。只怕王环已经中了她的阴招，而不自知。就看他手下那些奇人异士，能不能对付阿宁的手段。”
　　“那咱们的人还要出手么？”周时忍不住打个寒颤，那仙姑果然阴险毒辣，这俩只毒蝎子相互争斗，不知谁更胜一筹。
　　刚刚那一幕他可瞧见，硬生生咬下来那么大一块血肉，王环这样的贵公子，何曾受过这种罪？
　　此时在家中，肯定闹翻了。
　　周时还真是想错，王环不仅不在家中闹腾，反而带着伤着急入宫去。
　　他浑身是血，惨兮兮的去见官家，官家见自己偏袒的小舅子成了这般模样，一边心疼一边传唤御医前来诊治。
　　王环哭得梨花带泪，求官家给他一个公道。
　　官家也气的不行，立刻让人去叫申国公。
　　申国公没想到王环这就去告状，硬着头皮进宫，面对官家的质问，毫不犹豫的指责起王环来。
　　当官家听说邱二郎中了邪祟才咬人，王环还在地牢里养蛇妖，邱二郎身上的邪祟与王环的蛇妖，是同样的妖邪作祟，脸色也有些阴沉。
　　“邱爱卿这话从何说起，谁可证明？”
　　“那人官家也认识，正是曾经给皇后娘娘看病的边宁仙姑，她被王环关进大牢，在地牢里被蛇妖所伤，好不容易养好伤。我与她本无交集，偏偏此时我儿中了邪祟，各种法子都用过，就是无法好转。
　　王国舅与微臣往日并无交集，忽然好心登门，让微臣去寻这位仙姑，微臣觉得奇怪，国舅如何知道，这边娘子恰好能治我儿的邪祟，莫非邪祟，便是他下的？”
　　王环立刻委屈反驳：“国公真是倒打一耙，我听闻令郎中了邪祟，你着急不已，这才让人给你指点迷津，你不感谢，反倒怀疑起我来，这是何道理？况且我与你往日并无交集，又有什么理由要害你。”
　　申国公很淡定，“国舅未必是要害小儿，怕是要害这位边娘子才是。边仙姑发现你的秘密，你想除掉她，这才想方设法要害她，我儿只是因此，遭受无妄之灾，是也不是？”
　　王环气恼：“申国公简直胡搅蛮缠，空口白牙的污蔑，官家，您可一定要为微臣主持公道呀。”
　　申国公怒道：“如果你当真这么好心，为什么不让张天师的弟子祝飞，直接来为我儿诊治，反而让我去寻不三不四的江湖术士？我可是听说，张天师的弟子被你关押在私宅，他才有本事克制我儿身上的邪祟。”

🔒第一百一十四章   一招毒计乱开封，胃口大变吃血鸡
　　王环一时愣住，半晌说不出话来。官家见此模样，隐约明白了什么。 王环急的团团转，脑子里想着该如何反驳。申国公却再接再厉，着急忙慌的跪在官家面前，一脸悲戚：“官家，微臣家的二郎是个老实孩子，平日虽然不够成熟懂事，却也不是胡作非为，无法无天的人，如今遭难，邪祟入骨，再耽搁下去，只怕性命不保。微臣知官家心疼国舅，等二郎痊愈，微臣定带着他登门谢罪，认打认罚，还请官家看在申国公府对官家忠心耿耿的份上，让国舅交出祝飞，救救我家二郎啊。” 申国公这般哀伤祈求，纵是官家也难免不忍，他看向王环，王环却抵死不认。 “官家恕罪，微臣真不知那灞桥私宅是怎么回事，更不知邱二郎中邪与微臣有何关系，还请官家明察。” 官家不免为难，问申国公可有证据。 申国公似乎就是等这句话，立马道：“官家，微臣已经让人围住那私宅，只要官家允许，微臣立刻带人进去搜查，若查不到人，微臣甘愿受罚。若查到人，还请国舅莫要阻拦，给我儿一条活路吧。” 话到这份上，简直卑微的不能再卑微，堂堂天子近臣，求一个公道都害怕官家的小舅子不允许，官家若是再不答应，简直是打自己的脸。 官家冷冷扫一眼王环，立刻下旨让人去搜查。申国公得意瞥向王环，很快收回目光，感激不尽的领旨谢恩。 等人离去，官家还来不及指责询问一二，王环就因为失血疼痛，晕厥过去。 官家见此情形也顾不得审问，立刻让御医把人带下去医治，甚至自己都跟过去查看情况。 灞桥私宅外的侍卫等到圣旨，二话不说破开私宅的大门，直接冲进去抓人。 宅院里的人见此情形，一时惊慌失措，管事指着来人唾骂：“什么人，竟敢擅闯私宅，可知这是谁的地方。” 侍卫们本是便服，管事便以为这是无知小儿擅闯闹事，正要威慑这帮人，谁知侍卫二话不说把人擒住，连句解释都不给。 管事怒骂他们不知好歹，竟敢太岁头上动土，被结结实实给了几巴掌，这才老实下来。 一番兵荒马乱之后，众人从私宅里不仅搜出许多被关押的男女老少，甚至还找到很多奇奇…
　　王环一时愣住，半晌说不出话来。官家见此模样，隐约明白了什么。
　　王环急的团团转，脑子里想着该如何反驳。申国公却再接再厉，着急忙慌的跪在官家面前，一脸悲戚：“官家，微臣家的二郎是个老实孩子，平日虽然不够成熟懂事，却也不是胡作非为，无法无天的人，如今遭难，邪祟入骨，再耽搁下去，只怕性命不保。微臣知官家心疼国舅，等二郎痊愈，微臣定带着他登门谢罪，认打认罚，还请官家看在申国公府对官家忠心耿耿的份上，让国舅交出祝飞，救救我家二郎啊。”
　　申国公这般哀伤祈求，纵是官家也难免不忍，他看向王环，王环却抵死不认。
　　“官家恕罪，微臣真不知那灞桥私宅是怎么回事，更不知邱二郎中邪与微臣有何关系，还请官家明察。”
　　官家不免为难，问申国公可有证据。
　　申国公似乎就是等这句话，立马道：“官家，微臣已经让人围住那私宅，只要官家允许，微臣立刻带人进去搜查，若查不到人，微臣甘愿受罚。若查到人，还请国舅莫要阻拦，给我儿一条活路吧。”
　　话到这份上，简直卑微的不能再卑微，堂堂天子近臣，求一个公道都害怕官家的小舅子不允许，官家若是再不答应，简直是打自己的脸。
　　官家冷冷扫一眼王环，立刻下旨让人去搜查。申国公得意瞥向王环，很快收回目光，感激不尽的领旨谢恩。
　　等人离去，官家还来不及指责询问一二，王环就因为失血疼痛，晕厥过去。
　　官家见此情形也顾不得审问，立刻让御医把人带下去医治，甚至自己都跟过去查看情况。
　　灞桥私宅外的侍卫等到圣旨，二话不说破开私宅的大门，直接冲进去抓人。
　　宅院里的人见此情形，一时惊慌失措，管事指着来人唾骂：“什么人，竟敢擅闯私宅，可知这是谁的地方。”
　　侍卫们本是便服，管事便以为这是无知小儿擅闯闹事，正要威慑这帮人，谁知侍卫二话不说把人擒住，连句解释都不给。
　　管事怒骂他们不知好歹，竟敢太岁头上动土，被结结实实给了几巴掌，这才老实下来。
　　一番兵荒马乱之后，众人从私宅里不仅搜出许多被关押的男女老少，甚至还找到很多奇奇怪怪的器具。
　　侍卫们弄不懂这些，只问谁是祝飞。那些人皆低头不语，现在不是他们要找的人，这可不好，侍卫们着急，对着管事拳打脚踢，这才找到地牢的另一处入口，在深处拖出个浑身是伤，身着道袍的青年郎君。
　　确定对方是祝飞之后，侍卫们如释重负，急忙把人带去申国公府。
　　申国公夫人见人这般模样，也不敢让他立马给自己的儿子驱邪，而是让下人伺候，先给人包扎伤口，好好洗漱，换了身干净的衣衫，又给他吃了顿饱饭，祝飞这才觉得自己活过来，一时心中感慨万千。
　　他朝着申国公夫人道谢，申国公夫人也不客气，直言自己救人的目的。
　　“祝天师，我儿如今下落不明，还请天师发发慈悲，救救我儿吧。”
　　开封城忽然开始戒严，往日热闹的夜市都被告知要严禁几日，何时能解封，无人知晓。
　　周时站在阁楼高处，看着那些差人拿着火把挨家挨户找人，在街面上来来去去的忙碌，忍不住叹口气，对自家官人道：“这位边娘子真是好手段，轻轻一招便搅得满城风雨。”
　　如今国公爷哭到官家眼前，王环昏迷不醒，二郎君下落不明，这些权贵平日高高在上，此时却因为边娘子的几句话，吃尽苦头，周时只觉得这女人的杀伤力，不是一般强大。
　　邱暮寒坐在窗边饮酒，留意窗外的情形。“老二还没有行踪？”
　　距离他咬伤王环已经过去两日，宫里传来的消息，官家对此事很愤怒，尤其是知道灞桥的私宅里，当真搜出许多被关押的人。
　　但听说忠信侯已经进宫去，具体说些什么，消息还没有传出来。
　　“官人，你说王国舅会不会就这么完了？”他说着做了一个抹脖子的动作，是暗示王环会死在边宁手中。
　　邱暮寒想了想，觉得不会。
　　“为什么不会？小的觉得这像是边娘子能做出来的事。”不弄死对方，算什么报仇。
　　“我只是单纯觉得，王环不会这么轻易就死了。这些年咱们派多少人出去，都没能奈何得了他。阿宁就算有手段，也不可能轻易要了王环的命。”
　　周时却不认同，说不定边娘子技高一筹呢。
　　见识过她捉妖的手段，周时觉得，边宁比王国舅更加恐怖厉害。
　　“照你这么说，是我无能了？”
　　周时忙紧张尴尬地否认，“小的不是这个意思，小的的意思是，意思是......”
　　他半天说不出个所以然来，只能抬手打了一下自己的嘴巴，赔礼道歉，说自己愚钝无知，妄自揣测。
　　邱暮寒似笑非笑，也不追究这个，反而问他，皇后那边的情形如何。
　　“他们说皇后病好后，性子似乎有一些变化，变得活泼了一些。”
　　可能是因为身子好，所以心情也好，愿意出来走动，甚至还到御花园里赏花，官家为此还特意招了许多花匠，摆弄一些名贵花草，供皇后赏玩。
　　这听起来并无特别之处，但邱暮寒想着那几具抬出来的尸体，以及边宁的话，总觉得事情并不会这样简单。
　　“还有其他的事吗？”
　　周时想了想：“有个洒扫的宫女递了消息出来，说皇后夜里胃口极好。”
　　“怎么个好法？”
　　“说是娘娘白日倒不怎么饿，反而晚上胃口极好，总要宣宵夜。那宫女机灵，还问了一句，皇后吃了些什么。听那意思，都是荤腥之物，尤其是新鲜宰杀的家禽，有一回，好像还特意吩咐厨房做了一道奇怪的鸡，吃是能吃，但剖开之后，仍能见红色血丝。御厨还担心娘娘吃不惯，但娘娘吃后却十分高兴，还给了不少赏钱，除此之外没有其他的。”

🔒第一百一十五章  诅咒加身病全家，哭哭啼啼求生路
　　周时摇了摇头，“目前来说就只是这样而已，其他的并没有什么不正常的地方。” “继续让人盯着。” “那咱们的计划还要推进吗？” 王环那边出事，皇后这边还要不要下手，周时觉得，眼下这情况，似乎有待斟酌。 “且看看，看看王环出事，皇后会做些什么。” 这姐弟两人相依为命，唯一的弟弟出事，邱暮寒不信皇后会毫无动作。 灞桥的私宅被查，徐问接到官家的命令，弄清楚那宅院到底是怎么回事。 徐问动作倒也快，不到半日功夫，就查清楚私宅的主人是谁。 此人看似是外地来的，但其人是忠信侯府管家的一个远房亲戚，有着这层关系，徐问细细又查了一下，发现这私宅的钱财，是从忠信侯府出来的。 有了这些证据，徐问立刻面见官家，顺便把查到的一些细节告知。 忠信侯得到消息赶进宫里去时，官家已经把证据都浏览了一遍。 忠信侯瑟瑟发抖，官家低头盯着这个自己册封的忠信侯，心情颇为复杂。 此人跟随自己多年，在开封城里当官，暗中传递消息，自己登基，他当然是有功劳的，否则也不能给个侯爷的爵位。 但眼下他犯的这事儿，官家颇为头疼。 “你好端端的抓这些人做什么？如今闹得满城风雨，你让外面的百姓如何看你？” 忠信侯知道事已至此，继续隐瞒只会坏事，“官家，微臣身中诅咒之事，您是知道的。” 官家点点头，此事他略有耳闻，但并不在意。这种鬼神之说，他未亲眼所见。有当年的洛海一事在，他觉得作所谓鬼神，背后更多的，是人制造的灾祸。 忠信侯见官家不信，当着他的面，脱了自己的官帽。 这一摘下来，官家顿时愣在当场。 忠信侯不过四十出头，正当壮年，最得意的，便是自己一头乌发。 可这才几日功夫，忠信侯不仅发丝脱落，露出头皮，头顶上还生出奇怪的瘀斑，瞧着甚是恐怖。 “污浊官家的眼，还望官家恕罪。诅咒之事发生时，微臣也是不相信的。只觉得那妖物已死，什么诅咒都该烟消云散。可裴玉娘死后，微臣家中屡屡出事，已经有好几人，因各种各样的事丢了命。微臣的身子也日渐衰弱，头发大…
　　周时摇了摇头，“目前来说就只是这样而已，其他的并没有什么不正常的地方。”
　　“继续让人盯着。”
　　“那咱们的计划还要推进吗？”
　　王环那边出事，皇后这边还要不要下手，周时觉得，眼下这情况，似乎有待斟酌。
　　“且看看，看看王环出事，皇后会做些什么。”
　　这姐弟两人相依为命，唯一的弟弟出事，邱暮寒不信皇后会毫无动作。
　　灞桥的私宅被查，徐问接到官家的命令，弄清楚那宅院到底是怎么回事。
　　徐问动作倒也快，不到半日功夫，就查清楚私宅的主人是谁。
　　此人看似是外地来的，但其人是忠信侯府管家的一个远房亲戚，有着这层关系，徐问细细又查了一下，发现这私宅的钱财，是从忠信侯府出来的。
　　有了这些证据，徐问立刻面见官家，顺便把查到的一些细节告知。
　　忠信侯得到消息赶进宫里去时，官家已经把证据都浏览了一遍。
　　忠信侯瑟瑟发抖，官家低头盯着这个自己册封的忠信侯，心情颇为复杂。
　　此人跟随自己多年，在开封城里当官，暗中传递消息，自己登基，他当然是有功劳的，否则也不能给个侯爷的爵位。
　　但眼下他犯的这事儿，官家颇为头疼。
　　“你好端端的抓这些人做什么？如今闹得满城风雨，你让外面的百姓如何看你？”
　　忠信侯知道事已至此，继续隐瞒只会坏事，“官家，微臣身中诅咒之事，您是知道的。”
　　官家点点头，此事他略有耳闻，但并不在意。这种鬼神之说，他未亲眼所见。有当年的洛海一事在，他觉得作所谓鬼神，背后更多的，是人制造的灾祸。
　　忠信侯见官家不信，当着他的面，脱了自己的官帽。
　　这一摘下来，官家顿时愣在当场。
　　忠信侯不过四十出头，正当壮年，最得意的，便是自己一头乌发。
　　可这才几日功夫，忠信侯不仅发丝脱落，露出头皮，头顶上还生出奇怪的瘀斑，瞧着甚是恐怖。
　　“污浊官家的眼，还望官家恕罪。诅咒之事发生时，微臣也是不相信的。只觉得那妖物已死，什么诅咒都该烟消云散。可裴玉娘死后，微臣家中屡屡出事，已经有好几人，因各种各样的事丢了命。微臣的身子也日渐衰弱，头发大把大把的掉。请了无数大夫去看，都查不出病因来。这诅咒之事，微臣不信也得信了。”
　　他看着皇帝，满脸哀戚，苦笑一声继续道：“微臣当年犯错，也是事出有因。当年放过裴三郎，一来是因为律法容许他花钱赎罪，二来，微臣要通过他打通关系，拿到军情，这才放过此人。”
　　他说完这话，留意了一下皇帝的神色，见皇帝谴责的神情少了一些，才继续道：“此事酿下悲剧，实在不是微臣所愿。可就算复仇，裴玉娘也该冲着微臣来。偏偏这诅咒落到我儿身上，微臣这个岁数，家中如今只得这一个儿子。有心想将孩子送走，避开灾祸，可这孩子无论如何也送不出去。
　　有心思歹毒的族人，想要暗中害了我儿，结果孩子没出事，接连有人因此送命。微臣的母亲，也因此缠绵病榻，下不了床。”
　　说到难过处，忠信侯也止不住红了眼眶。他以袖擦泪，神情哀恸：“微臣是实在没有法子，才将那些同样被诅咒的人聚集在一起。想试试，能否用玄门道术，解除身上的诅咒。官家，微臣的手段或许激烈了一些，但也实在是事出有因，那些被诅咒的人，他们也是心甘情愿的，并非受微臣胁迫。微臣有罪，甘愿受罚，可微臣的儿子，还有家人，都是无辜的。如今这般情形，不知还有几人能活，求官家发发慈悲，保微臣家人性命。”
　　官家听到此处，有愤怒，有悲伤，又深感无力。
　　“这诅咒当真无法可解？不是说妖邪已经魂飞魄散？该不是那边娘子在糊弄你们？”
　　忠信侯：“微臣起初也觉得她可能在糊弄我们，让人试探过，可.....”
　　“可什么，事到如今，你还有什么不敢说的。”
　　忠信侯却是苦笑：“不瞒官家，微臣的母亲请张天师的弟子相助，连张天师的弟子都说无能为力，让我们去寻边娘子。微臣的老母亲自登门，许以重金，边娘子都说诅咒难解，她也没有法子，让我们去寻张天师，可我们的信送出许久，至今未曾见张天师的影子。
　　情急之下，微臣的母亲才绑了张天师的弟子，想逼迫他想想法子，不说解除诅咒，至少保住全家人的性命，挨到张天师来为止。微臣的母亲也是实在没有办法，这才手段激烈了一些，将人关在私宅里。但万万没有伤人性命的意思呀，官家。如今微臣的母亲，已经病得不醒人事，可见这诅咒的可怕。”
　　官家打了一辈子仗，也算是见多识广，甚至当年洛海那样的妖道，他都应对过，谁曾想有朝一日，身边会出这样邪门的事。
　　这一桩诅咒，牵连这么多人的性命，便是妖邪灰飞烟灭，诅咒还未得消停，如今甚至牵扯出这些事来。
　　官家一时间有怀疑，也有些茫然。
　　周时很快得了消息，说官家让忠信侯府回去闭门思过，事情没有解决之前，不可离开忠信侯府，这诅咒的真假，官家自会命人去查。
　　邱暮寒听到这话，略带讥讽的笑了笑。“官家对他这帮老臣，倒也算仁慈。”
　　周时觉得他家官人说这句话的时候，态度很是不屑，可不是赞美官家的意思。
　　“难道官家这举动，还有其他的意思？”
　　邱暮寒笑了笑没解释，只让他盯紧宫里的消息，他瞧了瞧天色，只觉得黑云压城，令人心头不安。
　　祝飞在申国公府休养一日，精气神恢复许多。而第二日，邱二郎也被找回来。
　　申国公夫人急忙让祝飞去给自己的儿子驱邪，祝飞不敢含糊，亲自去查看，发现他身上果然有妖邪作祟，立刻用朱砂写下一道镇妖符，打在邱二郎身上。
　　众人只见邱二郎发出一声凄厉哀嚎，一团巨大的黑烟从他的口鼻里钻出，众人仿佛瞧见一只形状怪异的兽，顷刻间被祝飞的朱砂镇妖符，打得烟消云散。

🔒第一百一十六章   邱二郎获救清醒，祝师兄成长深思
　　那妖物被打的烟消云散之后，原本凶神恶煞，想要咬人的邱二郎，顿时呆滞，然后双眼渐渐恢复神志，迟疑的看向申国公夫人：“阿娘？” 他双眼茫然，显然不知道自己是怎么了。不明白自己为何坐在院子里，也不明白为何这些人都擒着自己，而申国公夫人拿着帕子，焦急又欣喜地扑过来。 “二郎，你可算是好了。好了便好，好了便好。” 确定儿子恢复神智，申国公夫人又急忙回头，看向祝飞。 “敢问天师，我儿身上的邪祟，当真完全去除了？不会再招惹了吧？” 祝飞点了点头，“自然已经完全去除，只是令郎身中邪祟，吃了许多苦头，身体精气损耗巨大，实在需要好生休养，还请夫人请大夫，为二郎君开些滋补的药膳好生养着，至少三年里，不可吃牛羊肉。” 得了这番嘱咐，申国公夫人哪里还有不愿的，立刻点头答应。 因为这事，申国公夫人立刻让下人准备上好的席面，招待祝飞。席间各种旁敲侧击的询问，儿子中邪原由，祝飞也是斟酌应对。 申国公夫人依然没有让人走，祝飞也未曾多想，只安心留在府上养身子。 过了几日，申国公夫人见儿子果然没有复发，人渐渐开朗起来，又恢复往日模样，这才松了口气。 至此，申国公夫人才问起儿子，中邪当日到底做了什么，怎么会招惹邪祟。 邱二郎提到此事，却是一头雾水，“这事儿我也不清楚。” “你怎么就不清楚？” “阿娘，我真不骗你，那日我......” “你什么？我还没问，那日你到底瞧见了谁，怎么就眼巴巴跟着去。” 邱二郎顿了顿，神色古怪：“也没谁，就徐问。” “徐问？他那日也在醉仙阁？”申国公夫人愣住，旁人她不知晓，可徐问是最不会去这种地方的，便是去，也一定是公务。 “是啊，你说他那个人，平日一本正经，怎会来这种烟花之地，还跟一花娘勾肩搭背，我瞧见了自然好奇，便追上去瞧一瞧，想着他是不是假正经，在楼里有着相好的女子。” 这小子自己心里龌龊，觉得旁人也是与他一般，恨不能抓到徐问的把柄，狠狠嘲笑。 结果迎面遇上一个女娘，比那花魁还好…
　　那妖物被打的烟消云散之后，原本凶神恶煞，想要咬人的邱二郎，顿时呆滞，然后双眼渐渐恢复神志，迟疑的看向申国公夫人：“阿娘？”
　　他双眼茫然，显然不知道自己是怎么了。不明白自己为何坐在院子里，也不明白为何这些人都擒着自己，而申国公夫人拿着帕子，焦急又欣喜地扑过来。
　　“二郎，你可算是好了。好了便好，好了便好。”
　　确定儿子恢复神智，申国公夫人又急忙回头，看向祝飞。
　　“敢问天师，我儿身上的邪祟，当真完全去除了？不会再招惹了吧？”
　　祝飞点了点头，“自然已经完全去除，只是令郎身中邪祟，吃了许多苦头，身体精气损耗巨大，实在需要好生休养，还请夫人请大夫，为二郎君开些滋补的药膳好生养着，至少三年里，不可吃牛羊肉。”
　　得了这番嘱咐，申国公夫人哪里还有不愿的，立刻点头答应。
　　因为这事，申国公夫人立刻让下人准备上好的席面，招待祝飞。席间各种旁敲侧击的询问，儿子中邪原由，祝飞也是斟酌应对。
　　申国公夫人依然没有让人走，祝飞也未曾多想，只安心留在府上养身子。
　　过了几日，申国公夫人见儿子果然没有复发，人渐渐开朗起来，又恢复往日模样，这才松了口气。
　　至此，申国公夫人才问起儿子，中邪当日到底做了什么，怎么会招惹邪祟。
　　邱二郎提到此事，却是一头雾水，“这事儿我也不清楚。”
　　“你怎么就不清楚？”
　　“阿娘，我真不骗你，那日我......”
　　“你什么？我还没问，那日你到底瞧见了谁，怎么就眼巴巴跟着去。”
　　邱二郎顿了顿，神色古怪：“也没谁，就徐问。”
　　“徐问？他那日也在醉仙阁？”申国公夫人愣住，旁人她不知晓，可徐问是最不会去这种地方的，便是去，也一定是公务。
　　“是啊，你说他那个人，平日一本正经，怎会来这种烟花之地，还跟一花娘勾肩搭背，我瞧见了自然好奇，便追上去瞧一瞧，想着他是不是假正经，在楼里有着相好的女子。”
　　这小子自己心里龌龊，觉得旁人也是与他一般，恨不能抓到徐问的把柄，狠狠嘲笑。
　　结果迎面遇上一个女娘，比那花魁还好看，从前从未见过。
　　邱二郎看到她的第一眼，自己好像不受控制一样，跟着那女娘穿过长廊，走着走着，他就什么都不记得了。
　　“那是个什么样的女子？”
　　邱二郎想了想，却怎么也想不起，那人的模样。
　　好一会儿，才道：“我就记得，听到一阵特别好听的曲调，然后就忍不住跟上去，那声音，好像从那女娘身体里传来。”
　　走啊走，走啊走，然后就什么都不记得。
　　包括这段时间，浑浑噩噩伤人，他也是毫无记忆的。
　　对他来说，这段日子的混乱是完全跳过，他就像是刚从醉仙阁醒来一样。
　　这番话让申国公夫人陷入沉思，“徐问的事你莫要再提，醉仙阁里的事情你也不要对外说，这段日子你就好好在家里养病，等风声过去再说。”
　　“可是阿娘....”
　　申国公夫人粗暴的打断他：“你已经不小了，这段日子惹出来的祸，已经让你身名狼籍，你阿爹还在外想法子解决问题，你难道还嫌麻烦不够多？”
　　“那我要在家里关多久？这整天憋在家里，烦都要烦死了。”
　　“那我问你，是玩重要，还是你的命要紧？”
　　“当然是命要紧了，命都没了，还有什么好玩儿的。”
　　“你这次中了邪祟，咬伤王国舅，如今王环还在宫里昏迷不醒，你却好端端的到处蹦达，你觉得王家人会放过你，皇后会放过你？”
　　邱二郎顿时不敢说话，“那眼下怎么办？这人咬都咬了，他要是万一死了，我岂不是得赔命？”
　　“不会，这事儿阿娘自有决断，你老老实实在家中待着，不准出门便是。”
　　邱二郎惶惶不安的点点头，算是答应下来。
　　没几日，曹满便找上门来，祝飞带着师弟去告辞，可申国公夫人却提及忠信侯府的事，劝他们暂时莫要离去。
　　“我倒不是拦着二位天师回去，只是忠兴侯府的事，一日未解决，他们家怕是不会轻易放过你们。不如等此事有了结果，二位再离开开封？”
　　曹满看着申国公夫人热情的挽留，心中只感慨边宁师姐是个厉害的。
　　早就料到，这位申国公夫人不会轻易放人。
　　好在这也在他们的计划之中，师兄已然救出，师父也即将来到开封，既如此，他们不如暂且安置在此。
　　有申国公府照看，忠信侯府的人大概不会轻易上门打扰。
　　他们能暂时安稳一段日子，也是好的。
　　申国公夫人见他们没有抗拒，心想这二人比边宁那江湖仙姑好应对的多。
　　到底是名门正派，讲究礼数。
　　等屋里只剩师兄弟二人，曹满才着急道：“师兄，你这段日子到底发生了什么？”
　　“还能有什么？他们将我关在地牢里，日日逼我想法子解除他们身上的诅咒。”
　　祝飞想到这，双眸之中显然多了许多复杂的情绪。
　　比起刚下山时，眼里的坦荡清澈，似乎深沉了很多。
　　曹满：“师兄当日是去探查妖气，才被抓获，师兄可是见了什么骇人听闻的东西？”
　　祝飞僵硬的点点头，似乎不想提及，只道：“经此一事，我忽然理解旁人说的，人有时候比妖更可怕。”
　　说着，他看向曹满：“你说此事多亏边娘子出手相助？”
　　曹满点点头：“师兄，我知道你对她心有芥蒂，她这救人的手段，也的确不够光明磊落，可要不是没法子，我也不愿意用这样的手法救你。边娘子的大恩，咱不能忘。”
　　祝飞点了点头，并不反驳他。反倒略带疑惑：“她有件事情说的很对，前几日我为邱二郎驱邪，他身上的妖气，与裴玉娘身上的那股妖气，十分相似。”
　　所以祝飞十分确定，边宁可以驱散这位邱二郎身上的邪祟，但她偏偏没有帮忙驱散，反而利用这件事，把自己捞出来，让自己出手相助。
　　他可以感激边宁的救命之恩，但他想不明白，边娘子这么做图谋什么。
　　跟人打交道多了，这位边娘子，他算不上了解，但也看得出来，那是个无利不早起的人，绝不会白白帮人。自己身上，又有什么可图谋的？

🔒第一百一十七章   恶人还需恶人磨，诡异毒师捉毒虫
　　曹满点了点头，“师兄说的是，边师姐的确有事要我去做，但她的目的很简单。她想借助申国公府的事给自己报仇。” 祝飞知道，王环被邱二郎咬下了一块肉，如今人还昏迷不醒。 他担忧地问师弟：“若王国舅因此惨死，那边娘子会如何？” 老实说，曹满也没想到事情会进展到这个地步，想问问边娘子，但师兄的事情更着急，他躲了几日，按照边娘子所言来寻师兄，还没有来得及去问边娘子那边的情况。 “这样，你趁着空隙去寻边娘子问清楚，若真闹出人命来.....” 祝飞沉吟稍许道：“此事咱们也脱不了干系.....” “若真出事，师弟我一力承担，师兄莫要怪师姐。” 祝飞却摇了摇头，“我怎会怪你，你也是为了救我才身陷囵圄，我的意思是，假如真的出事，咱们定然不能袖手旁观，只希望此事他们查不到边娘子身上。” 他心中忐忑不安，总觉得事情不会这样轻易了结，如果王环真如边宁所言，做了这么多歹毒的事，可见不是好惹的，不管此人最后是生是死，他们都会有大麻烦。 徐问听到邱二郎恢复神智的消息之后，便去寻邱暮寒。 “这边娘子手段当真歹毒，轻轻一招，不仅收拾申国公府，还把王环坑惨了。” 他说这话并无嫌弃鄙夷，倒有几分感慨，他们要想要对付王环那么久，始终不得章法。 王环滑不溜秋，又诡计多端。他们忌惮对方背后深不可测的邪门歪道，不敢轻易动手，谁知这位边娘子一出手，王环会丢了半条命。 徐问只能感慨，一句一物降一物，恶人还需恶人磨。 邱暮寒闻言只是轻笑，徐问见他似乎没有生气，又道：“我听说王环并非昏迷不醒，而是中毒后痛苦哀嚎，官家没有办法，这才让御医给他开了药，让他昏昏沉睡，削减痛苦。但御医传来的消息，王环那条手恐怕是保不住了。” 想到传出来的消息，徐问也惊叹边宁的睚眦必报。 王环抽了边娘子一鞭子，边娘子直接断他一条手，论狠毒，王环算是遇到对手了。 邱暮寒却不这样认为：“他背后那么多奇人异士，竟无人出手？” 难不成是他们高看他？ 王环背后，并无…
　　曹满点了点头，“师兄说的是，边师姐的确有事要我去做，但她的目的很简单。她想借助申国公府的事给自己报仇。”
　　祝飞知道，王环被邱二郎咬下了一块肉，如今人还昏迷不醒。
　　他担忧地问师弟：“若王国舅因此惨死，那边娘子会如何？”
　　老实说，曹满也没想到事情会进展到这个地步，想问问边娘子，但师兄的事情更着急，他躲了几日，按照边娘子所言来寻师兄，还没有来得及去问边娘子那边的情况。
　　“这样，你趁着空隙去寻边娘子问清楚，若真闹出人命来.....”
　　祝飞沉吟稍许道：“此事咱们也脱不了干系.....”
　　“若真出事，师弟我一力承担，师兄莫要怪师姐。”
　　祝飞却摇了摇头，“我怎会怪你，你也是为了救我才身陷囵圄，我的意思是，假如真的出事，咱们定然不能袖手旁观，只希望此事他们查不到边娘子身上。”
　　他心中忐忑不安，总觉得事情不会这样轻易了结，如果王环真如边宁所言，做了这么多歹毒的事，可见不是好惹的，不管此人最后是生是死，他们都会有大麻烦。
　　徐问听到邱二郎恢复神智的消息之后，便去寻邱暮寒。
　　“这边娘子手段当真歹毒，轻轻一招，不仅收拾申国公府，还把王环坑惨了。”
　　他说这话并无嫌弃鄙夷，倒有几分感慨，他们要想要对付王环那么久，始终不得章法。
　　王环滑不溜秋，又诡计多端。他们忌惮对方背后深不可测的邪门歪道，不敢轻易动手，谁知这位边娘子一出手，王环会丢了半条命。
　　徐问只能感慨，一句一物降一物，恶人还需恶人磨。
　　邱暮寒闻言只是轻笑，徐问见他似乎没有生气，又道：“我听说王环并非昏迷不醒，而是中毒后痛苦哀嚎，官家没有办法，这才让御医给他开了药，让他昏昏沉睡，削减痛苦。但御医传来的消息，王环那条手恐怕是保不住了。”
　　想到传出来的消息，徐问也惊叹边宁的睚眦必报。
　　王环抽了边娘子一鞭子，边娘子直接断他一条手，论狠毒，王环算是遇到对手了。
　　邱暮寒却不这样认为：“他背后那么多奇人异士，竟无人出手？”
　　难不成是他们高看他？
　　王环背后，并无本事高强大的人？全是他们自己把自己吓到？
　　徐问摇了摇头：“非也，见你之前我刚得了消息，说王家送了一个人进宫。皇后带着那个人去见王环，看那样子，那人似乎能治王环身上的毒。”
　　邱暮寒闻言，立刻叫来周时，让他到宫外盯着，那人一旦离开宫廷，立刻跟上去，看看人去何处。
　　说不得他们能顺藤摸瓜，摸到王环背后最大的底牌。
　　官家听到皇后的请求，略微诧异。
　　“皇后此话当真？”
　　王皇后点了点头，上前两步走到官家身边。“官家，此人一直养在弟弟府上，对毒略有了解，您知道的，阿环那性子，对这些奇奇怪怪的东西甚是好奇，如今若不是事态紧急，臣妾也不敢把这样的人，带到官家面前来。官家，您好歹让这人去看看，若是能保住阿环的手，总好过他做个残废的好。”
　　官家细细看了看这个身着黑袍，面容普通的女子，怎么也看不出她有什么过人之处。
　　但事已至此，他也只是点了点头：“既如此，便让她去看看。”
　　官家心中不抱幻想，只觉得死马当活马医。
　　王环那条手已经发青发紫，断他一条手臂，是保命最好的法子。
　　皇后闻言松了一口气，立刻让宫女把人带进去。
　　宫女非常有眼色，领着人进入内室，等见到床榻上满脸死气的人，那女子面无表情的看了一眼皇后身边的宫女。
　　宫女立刻抬抬手，让里面伺候的人都退出去。屋里只剩那女子与王环，女子便上前去，解开王环手臂上包扎的布条，看着上面久久无法愈合的伤口，眉头都不皱一下，便在自己手腕上割了一刀。
　　随后将伤口贴在王环的伤口处，就见王环伤口处蠕动的爬出一条黑色的虫子，闻到女子的血，似乎闻到甜美的食物，兴奋的钻进女子的伤口。
　　不消半盏茶的功夫，原本青紫一片的手臂，渐渐恢复正常，王环的伤口不再渗出黑血。
　　反倒是女子的伤口处，变成一片青紫。
　　女子依旧面无表情的将袖子捋下，重新为王环包扎好，起身退出去。
　　她一脸苍白的出来，皇后见状连忙问情况如何。
　　那女子低垂眉眼：“毒已经解了，国舅的手臂能保住。”
　　她说完这话，便呆立在一旁，好像一个木头。
　　官家听到这话，半信半疑进了内室，亲自查看，发现王环的伤口好了大半不说，连青紫一片的痕迹都全部消失。
　　御医上来查看，王环体内的毒竟也消失不见，甚是惊讶，有心想要问问那女子，那女子却已经被领着出了宫。
　　官家：“没想到，王家还有这般的奇人。”
　　官家的模样意味深长，王皇后小心翼翼的回禀：“官家，您是知道环儿的，他就喜欢这些奇奇怪怪的东西，往日咱们也不曾当回事，只当是孩子胡闹，若不是这次情况紧急，臣妾也不敢把人带到宫里来，这份本事，臣妾也未曾想到。”
　　“哦，为何不把人留住下来？”官家又问。
　　皇后温柔笑道：“官家要见人，何时都可以。只是您刚刚瞧见了，她给环儿治毒后，脸色惨白如纸，可见十分耗费精力，臣妾这才让人带她回去休息。而且此人性子孤僻，除了毒物，其他一概不懂，臣妾怎把此人留在宫中，万一冲撞官家，臣妾可真是罪该万死。等日后核查清楚，没什么嫌疑，官家何时想召见，自然能见得到。”
　　官家闻言笑了笑，温柔的将皇后揽在怀中。“阿环已经无事，皇后心头的烦忧该没有才是，这段日子皇后受累，朕十分心疼啊。”
　　皇后羞涩的点了点头，“臣妾只得这一个弟弟，他好臣妾便好。若有朝一日，臣妾不在了.....”
　　官家打断她：“皇后莫要胡说，你还要与朕长长久久呢。”
　　皇后更是羞涩温柔，依靠在皇帝怀中。
　　内室里，王环缓缓睁开眼，双眸阴狠盯着头顶的纱账，眼中淬了毒一般的恨意，仿佛要将纱账烧起来。

🔒第一百一十八章  衣衫狼狈险丢命，迷魂阵眼防小人
　　周时脚步慌乱上楼来，邱暮寒正在练字，见他进来，微微诧异：“你怎么这般狼狈？” 只见周时神情凝重，衣衫撕裂，发丝凌乱，嘴角还带着一点伤，显然经过一场恶战。 周时紧张道：“官家，情形怕是不好，小的跟丢了人。” 周时得了命令守在宫门外，王家的马车一出来，便悄悄跟上去，那马车在城西的一处宅子前停下，周时本以为那人会进到宅子里去，准备等人进去之后，便回去禀报消息。 谁知人下了马车，并未进入宅子，马车也离开。 那人左右观望之后，往其他地方走去，周时觉得有古怪，便跟上去，结果被引到巷子里。 那女子模样平平无奇，脸色苍白如鬼，神色淡漠。她瞧见周时也不慌乱，反而射出飞镖，要取周时的性命。 周时轻松躲过，但对方接连出击，周时还是不小心被对方伤到。 那女子大概也瞧出周时有两分本事，不肯纠缠太久，当着周时的面，幻化成许多蝴蝶飞走了。 若非周时见识过古怪的邪术，光这一幕，周时一定惊骇非常。 听到这里，邱暮寒一把抓住周时的手，查看他的伤口。 “官人，没大碍，小的一会儿自己回去上药就行。” 邱暮寒却仔细检查他的伤口后，从柜子里拿出一个小盒子，递给他一粒红色的药，让他吃下去。 “你若是再晚些回来，只怕药石无用了。” 周时才知那暗器上竟然有毒，可他浑身上下没有任何不对劲的地方啊？ “那人用的不是药毒，用的是妖气炼化的毒，说不定你这会儿会像我那便宜二弟一样，疯疯癫癫。” 周时吃了药，十分感激官人救下自己的性命，但又疑惑：“官人，你既有这药，那二郎君中邪，你为何不给他用。也好趁机跟国公做交易，为自己谋取好处不是？” 邱暮寒冷声道：“怎么，你以为这药随处可见？” 周时愣住：“那这名贵的药，你给小的用了.....” “给你用了就用了，哪那么多废话，何况这药要在受伤之后两个时辰内用，过了时间便无用了，给你恰好。” 周时心中一暖，无论外人怎么说自家官人，反正在他心里，官人是最好的官人。 “那咱们接下来怎么办？” 好不…
　　周时脚步慌乱上楼来，邱暮寒正在练字，见他进来，微微诧异：“你怎么这般狼狈？”
　　只见周时神情凝重，衣衫撕裂，发丝凌乱，嘴角还带着一点伤，显然经过一场恶战。
　　周时紧张道：“官家，情形怕是不好，小的跟丢了人。”
　　周时得了命令守在宫门外，王家的马车一出来，便悄悄跟上去，那马车在城西的一处宅子前停下，周时本以为那人会进到宅子里去，准备等人进去之后，便回去禀报消息。
　　谁知人下了马车，并未进入宅子，马车也离开。
　　那人左右观望之后，往其他地方走去，周时觉得有古怪，便跟上去，结果被引到巷子里。
　　那女子模样平平无奇，脸色苍白如鬼，神色淡漠。她瞧见周时也不慌乱，反而射出飞镖，要取周时的性命。
　　周时轻松躲过，但对方接连出击，周时还是不小心被对方伤到。
　　那女子大概也瞧出周时有两分本事，不肯纠缠太久，当着周时的面，幻化成许多蝴蝶飞走了。
　　若非周时见识过古怪的邪术，光这一幕，周时一定惊骇非常。
　　听到这里，邱暮寒一把抓住周时的手，查看他的伤口。
　　“官人，没大碍，小的一会儿自己回去上药就行。”
　　邱暮寒却仔细检查他的伤口后，从柜子里拿出一个小盒子，递给他一粒红色的药，让他吃下去。
　　“你若是再晚些回来，只怕药石无用了。”
　　周时才知那暗器上竟然有毒，可他浑身上下没有任何不对劲的地方啊？
　　“那人用的不是药毒，用的是妖气炼化的毒，说不定你这会儿会像我那便宜二弟一样，疯疯癫癫。”
　　周时吃了药，十分感激官人救下自己的性命，但又疑惑：“官人，你既有这药，那二郎君中邪，你为何不给他用。也好趁机跟国公做交易，为自己谋取好处不是？”
　　邱暮寒冷声道：“怎么，你以为这药随处可见？”
　　周时愣住：“那这名贵的药，你给小的用了.....”
　　“给你用了就用了，哪那么多废话，何况这药要在受伤之后两个时辰内用，过了时间便无用了，给你恰好。”
　　周时心中一暖，无论外人怎么说自家官人，反正在他心里，官人是最好的官人。
　　“那咱们接下来怎么办？”
　　好不容易寻到一点线索，又让人跑了，周时不甘心。
　　邱暮寒很淡定：“去找阿宁，看看她有什么法子。”
　　想到便行动，邱暮寒立刻出门去。
　　可往日只需要半盏茶功夫，就能到的地方。他与周时走了快半个时辰，也没有到地方。
　　“官人，这不对劲啊。”他们好像又转回来了。
　　邱暮寒也立在原地，眼前有一家刘家酒肆，巨大的帆布招牌在风中飘荡，这是去往他那宅院的必经之路。
　　但他们十分确定，这刘家酒肆他们之前已经走过，再往前拐个弯过去，就是自家宅院。可走着走着，他们为什么又绕回来？
　　邱暮寒看着周围的情景，很平常，没有任何古怪。
　　众人依然有来有往，路边的摊贩，玩耍的孩童，浆洗衣衫回去的妇人，都是活生生的。
　　周时紧张起来，“这光天化日的，咱总不能遇到鬼打墙了吧？”
　　此地人气这么旺，还能出这种诡异的事？
　　正不知如何是好，一转头，周时瞧见莫愁提着菜篮子，着急的往这头来。
　　他连忙叫住莫愁：“莫娘子，你来的正好。”
　　莫愁看见二人，见他们的神情古怪，笑道：“你们是来找阿姐的？”
　　周时笑着点头：“可不是，可这怎么绕来绕去，竟找不到宅院了，怎么回事？”
　　“你们跟我来便是，千万跟紧我的脚步，莫走错了，错一步便寻不到地方。”
　　听她这般说，周时邱暮寒便踩着她的脚印，一步一回地往家里走，没一小会儿，就顺利地找到宅院。
　　莫愁开门进去，邱暮寒转身看看周围，一切都平静如常，门口依旧是往日的景象，刘家酒肆的招牌也还在不远处飘动着。
　　那为何他们始终进不来？
　　“你给我站住，不要再下蛋了，家里的鸡蛋都被你祸祸完了。”
　　院子里传来边宁的怒吼，邱暮寒转身看去，就见边宁追着顾鸣跑，顾鸣一路咯咯哒，一边跑一边做出下蛋的模样。
　　边宁无可奈何，一直追着他后面捡鸡蛋。
　　这荒诞的一幕，让周时忍不住笑出声。
　　边宁见到周时，让他赶紧过来帮忙，两个人合伙，才逮住顾鸣，将人捆起来送回屋里。
　　边宁抢过顾鸣手里的一袋子鸡蛋，气得牙疼。“一天天的，吃啥啥不够，干啥啥不行，净给我添乱。”
　　等把鸡蛋清理好，边宁这才注意到邱暮寒，挑了下眉毛：“你怎么来了？”
　　“你对我这宅子做了什么？我在外面绕了半天，怎么都找不到进来的路。”
　　边宁把鸡蛋放好，往椅子上一坐，喝了一大口茶，这才喘气道：“还能做什么？布置了个迷魂阵，免得总有人来寻我，烦都烦死了。”
　　邱暮寒顿时笑起来：“怎么，这是怕王环找上门来？”
　　边宁白他一眼：“说得好像你不怕一样，你不怕你劝我不要去招惹他。怎么样？那家伙死了没有。”
　　“哪有那么容易死。”
　　王环这个人难杀，不仅仅是因为他身上那么多歪门邪道，还有一个重要的点，这个人身上有一股奇怪的运道，总能逢凶化吉。
　　从前不少人试图刺杀王环，因为他实在招人恨，结果他总能轻易脱身。
　　这样邪门的运气，也是邱暮寒始终没有对他下手的原因。
　　“我的人传出消息，王家送了个女子进去给王环解毒，他那条手保住了。周时去追踪那女子，可人家化作蝴蝶消失不见。阿宁，照你看，此人是人还是妖？”
　　“我又没有亲眼见过，怎么知道是人是妖。这世上有本事的人多了去，化作蝴蝶这种事儿，在江湖上也是一门障眼法，未必就是妖。倒是你说这个人解了我的毒？“
　　边宁笑了笑：“这说的早了一点。”
　　“此话怎讲？”
　　“没什么，我就是告诉你，我的毒没那么好解，他只是现在暂时安全了而已。”

🔒第一百一十九章  鲜嫩公牛做血肠，闻着蝴蝶寻妖孽
　　邱暮寒意味深长的笑了笑，“阿宁比我想的还要黑心，还要谨慎。” 边宁也讥讽他：“你我之间，就不要五十步笑百步了吧。说吧，你来找我干什么。” “我想让你帮我查查，这女子在何处。能不能顺着她的线索，找到王环的老巢。” 边宁对他伸了伸手：“拿来吧？” “什么？” “自然是你带来的东西，你进门来，我就闻到那股妖味，不是给我的，那你拿回去吧。” 邱暮寒见她懒散的模样，笑了笑，看一眼周时，周时忙上前，递给边宁一个盒子，打开盒子一看，里面赫然是一枚飞镖。 飞镖的形状独特，像只燕子，两端锋利。锋刃上是发蓝的光泽，一看就带着毒。 “这妖气，与沈明宇身上的一模一样。” “所以那个人也有可能是妖？” “我又没有见到人，哪里确定这个。”边宁把飞镖放回去，又喝了一口茶。 “边娘子法力无边，可能顺着妖气找到这女子？” 周时讨好的笑，只希望边宁有法子逮住人。 边宁笑：“这倒是不难，但是.....” 她看向邱暮寒，显然有要求。 “你有要求直接提便是。”邱暮寒来之前，就做好被敲竹杠的准备。 “就等你这句话，人我能帮你找，地方也能帮你寻到，但是我丑话说在前头前头，出了事，我可不管的。” 周时听的眉头一皱，难道这事儿十分危险？ 邱暮寒问：“阿宁觉得，此事危险重重？” 边宁冷笑一声：“不危险你能找我，我是能给你找到地方，但是我是不会跟你们一起去的，我还没活够呢。” 王环都能困住妖化的沈明宇，谁知道他手里还有多少见不得人的阴毒妖物，她对付个裴玉娘都累的要死，还指望她掺和进去对付一群妖怪？ 对不起，干不了一点儿。 听到这话，邱暮寒也沉默稍许，好一会儿才道：“烦请阿宁把地方告知，后面的事，我自会处理。” 见他同意，边宁也不含糊，让他去寻头牛来。还得是一头刚出生半年的公牛，邱暮寒让周时去办，周时费了一番功夫，才找到一头出生半年的小牛犊。 这牛被牵进院子，边宁让几人合力给牛放血。周时死死压住牛，“这事儿不能让屠夫来么？何须…
　　邱暮寒意味深长的笑了笑，“阿宁比我想的还要黑心，还要谨慎。”
　　边宁也讥讽他：“你我之间，就不要五十步笑百步了吧。说吧，你来找我干什么。”
　　“我想让你帮我查查，这女子在何处。能不能顺着她的线索，找到王环的老巢。”
　　边宁对他伸了伸手：“拿来吧？”
　　“什么？”
　　“自然是你带来的东西，你进门来，我就闻到那股妖味，不是给我的，那你拿回去吧。”
　　邱暮寒见她懒散的模样，笑了笑，看一眼周时，周时忙上前，递给边宁一个盒子，打开盒子一看，里面赫然是一枚飞镖。
　　飞镖的形状独特，像只燕子，两端锋利。锋刃上是发蓝的光泽，一看就带着毒。
　　“这妖气，与沈明宇身上的一模一样。”
　　“所以那个人也有可能是妖？”
　　“我又没有见到人，哪里确定这个。”边宁把飞镖放回去，又喝了一口茶。
　　“边娘子法力无边，可能顺着妖气找到这女子？”
　　周时讨好的笑，只希望边宁有法子逮住人。
　　边宁笑：“这倒是不难，但是.....”
　　她看向邱暮寒，显然有要求。
　　“你有要求直接提便是。”邱暮寒来之前，就做好被敲竹杠的准备。
　　“就等你这句话，人我能帮你找，地方也能帮你寻到，但是我丑话说在前头前头，出了事，我可不管的。”
　　周时听的眉头一皱，难道这事儿十分危险？
　　邱暮寒问：“阿宁觉得，此事危险重重？”
　　边宁冷笑一声：“不危险你能找我，我是能给你找到地方，但是我是不会跟你们一起去的，我还没活够呢。”
　　王环都能困住妖化的沈明宇，谁知道他手里还有多少见不得人的阴毒妖物，她对付个裴玉娘都累的要死，还指望她掺和进去对付一群妖怪？
　　对不起，干不了一点儿。
　　听到这话，邱暮寒也沉默稍许，好一会儿才道：“烦请阿宁把地方告知，后面的事，我自会处理。”
　　见他同意，边宁也不含糊，让他去寻头牛来。还得是一头刚出生半年的公牛，邱暮寒让周时去办，周时费了一番功夫，才找到一头出生半年的小牛犊。
　　这牛被牵进院子，边宁让几人合力给牛放血。周时死死压住牛，“这事儿不能让屠夫来么？何须我们亲自动手？”
　　边宁将匕首泡过符水，走到公牛身前，在公牛恐惧的眼神里，割伤牛的四肢，从四肢取血。
　　“我又不是要它的命，找屠夫做什么。何况这事儿知道的人越少越好，你也不想你家官人找不到人吧？”
　　周时一想也是，认命的压制挣扎的小牛。
　　边宁见血取的差不多，留下周时给牛包扎，端着牛血去了厨房，然后做了一盘子牛血肠出来。
　　周时狐疑，这是嘴馋了想吃东西，压根不是想找人吧？
　　邱暮寒也疑惑看着边宁，不懂这东西跟找人有什么关系。
　　边宁懒得解释，只把牛血肠递给莫愁，让她全吃了。
　　莫愁闻到香味，早就忍不住，二话不说就往嘴里塞，直到一盘子全吃干净，还不满足的舔了舔嘴唇：“阿姐，还有么？”
　　边宁沉默，邱暮寒不解，周时滋溜流了口水。
　　边宁带着莫愁出门，去的正是那女子消失的巷子，邱暮寒跟周时站着一旁，心里一阵不解，这边娘子到底打算怎么做啊？
　　只见边宁拿出铃铛与符箓，将符箓贴在莫愁身上，随后嘴里念念有词，然后摇了摇铃铛，莫愁顿时双目失神，眼珠子转了转，一双瞳孔幻化，竟然变成诡异的金色。
　　周时眼看着莫愁脸上长满奇怪的纹路，然后就听边宁道：“莫愁好好闻闻，那蝴蝶的味道，去哪里了。”
　　莫愁果然开始闻气味，她在巷子里转了一圈，忽然朝着一个方向奔跑起来。
　　见她跑出去，几人都跟上去，周时一边跑一边担心，这样子跑出去不怕吓到外面的人吗？
　　结果他多虑了，莫愁跑的太快，他几乎看不到影子。
　　一个时辰后，几人到了大国寺附近，天色已晚，寺庙里敲钟，提醒信徒游客，该离去了。
　　莫愁还要进去，被边宁一把扯住，撕掉身上的符箓，莫愁立刻退散妖化的模样，满脸不解：“阿姐，你怎么不让我进去？”
　　边宁：“到地方就行了，后面的事与你我无关。”
　　邱暮寒看着信徒游客陆续从寺庙里出来，等清空寺庙，寺庙的大门便重重关上，心头十分讥讽。
　　“你我看来与佛有缘啊。”
　　边宁似笑非笑：“贫道是道，跟佛有什么缘，有仇还差不多。”
　　说罢她转身就走，邱暮寒一把拉住她：“来都来了，怎么不进去看看？”
　　边宁拒绝：“人家都关门了，你想去，明日自己去便是，拉着我作甚。”
　　她才不凑这个热闹。
　　谁知邱暮寒对着周时使了个眼色，然后在边宁还未反应过来时，便抱着人飞身进去。
　　边宁落地了就想给邱暮寒一巴掌，却被他抓住手，边宁气不过，又想给他一脚，还是被邱暮寒躲过。“娘子再闹腾，可会把僧人引来，打草惊蛇就不好了。”
　　“那我就叫喊你非礼我，让他们抓了你去见官。”
　　邱暮寒却道：“娘子要是这么说，我高低要做点什么，才对得起你给我的罪名。”
　　见他来真的，边宁立马跳开：“行了你赢了，你到底想干嘛，非要今天进来？”
　　邱暮寒道：“没什么，就是许久未见娘子，想念的紧，想与娘子独处一番。”
　　他双眸含笑，眼里情丝万缕，看得边宁心跳加速，却根本不信他的鬼话。“你实在要发春，不如去醉仙阁，那里的女娘千娇百媚，定然让你欢愉。”
　　邱暮寒：“那可不行，我心里只有娘子，哪里看得到旁人。”
　　“你厉害，我带你去找人，再说这鬼话，我真弄死你。”
　　边宁说完气鼓鼓往里去，这人真是难缠的很。
　　邱暮寒浅笑，跟在她后面去。
　　莫愁原本想要跟进去，结果被周时拉住。莫愁不解：“这是做什么，干嘛不让我进去？”
　　周时：“莫娘子还不明白，我家官人那是想跟你阿姐独处一会儿呢。”
　　莫愁：“我明白啊，所以才要去阻止，怎么能让邱暮寒这黑心的跟我阿姐独处，万一占我阿姐便宜怎么办？”

🔒第一百二十章  心有忠义甘冒险，彼此怀疑难分离
　　周时觉得自己真是小看了莫愁，还以为是个什么都不懂的傻丫头，结果人家大智若愚。他忍不住道：“你既然什么都清楚，那边娘子刚才把你当狗一样利用，你也不生气？” 莫愁嫌弃的看他一眼，“怎么，挑拨离间？阿姐做这些事情之前，征求过我的同意的，不然我能心甘情愿吃下牛血肠？” “那牛血肠起了什么作用？”周时还是不明白，看着就是普通的血肠啊，莫非在自己看不到的地方，加入了其他东西？ 面对这个问题，莫愁稍微沉默了一下，看一眼高高的庙墙，难得严肃：“那东西寻常人吃了就是一道食材，但是我这样妖化的人来说，可以激发我的妖性，令我敏锐的闻到蝴蝶气味。我妖化后，极爱吃蝴蝶，对各种气味也敏感非常，但是牛血肠激化我这方面能力的同时，又令我不至于失去理智。” “她真是算计的极好，你被她这般利用，也心甘情愿？”周时不懂。 莫愁嗤笑：“你对你家官人不也忠心耿耿？” “那如何一样？” “也是，你是他的奴仆，我却是为自己阿姐，自然不同。” 这种讥讽没有令周时生气，他反倒很淡定：“我家官人几次三番救我，若没有他，我早就死在荒野，成了一具白骨，我效忠他，有什么问题？” “那我忠心我阿姐，又有什么问题？莫非在你们男子眼里，女子便不知忠义二字？” 周时哑然，一时间竟无法反驳。 暮色沉沉，周围的人家已经点燃烛火，相国寺里却暗沉的诡异，周时心中担忧，但谨记邱暮寒的话，没有冒然进去。 边宁带着邱暮寒，躲在暗处，看着不远处敞开的大殿，“我记得这寺庙里僧侣不少，怎么夜里安静的像是没有活人？人都去哪里了？” 邱暮寒也觉得奇怪，他们亲眼看到相国寺闭寺，怎么此时空无一人？信徒不在，游客没有，总不能僧侣也没有吧。 “你说那女子最后来了这里，或许相国寺里有密室，他们都藏匿了？” 边宁：“那也不对，这里面只剩他们的人，干嘛要藏匿？而且整座寺庙都空了，一个留守的人都不见，就不怕有贼进来偷窃？” 邱暮寒想了想，提议去大殿里看看。边宁点头答应，让邱暮…
　　周时觉得自己真是小看了莫愁，还以为是个什么都不懂的傻丫头，结果人家大智若愚。他忍不住道：“你既然什么都清楚，那边娘子刚才把你当狗一样利用，你也不生气？”
　　莫愁嫌弃的看他一眼，“怎么，挑拨离间？阿姐做这些事情之前，征求过我的同意的，不然我能心甘情愿吃下牛血肠？”
　　“那牛血肠起了什么作用？”周时还是不明白，看着就是普通的血肠啊，莫非在自己看不到的地方，加入了其他东西？
　　面对这个问题，莫愁稍微沉默了一下，看一眼高高的庙墙，难得严肃：“那东西寻常人吃了就是一道食材，但是我这样妖化的人来说，可以激发我的妖性，令我敏锐的闻到蝴蝶气味。我妖化后，极爱吃蝴蝶，对各种气味也敏感非常，但是牛血肠激化我这方面能力的同时，又令我不至于失去理智。”
　　“她真是算计的极好，你被她这般利用，也心甘情愿？”周时不懂。
　　莫愁嗤笑：“你对你家官人不也忠心耿耿？”
　　“那如何一样？”
　　“也是，你是他的奴仆，我却是为自己阿姐，自然不同。”
　　这种讥讽没有令周时生气，他反倒很淡定：“我家官人几次三番救我，若没有他，我早就死在荒野，成了一具白骨，我效忠他，有什么问题？”
　　“那我忠心我阿姐，又有什么问题？莫非在你们男子眼里，女子便不知忠义二字？”
　　周时哑然，一时间竟无法反驳。
　　暮色沉沉，周围的人家已经点燃烛火，相国寺里却暗沉的诡异，周时心中担忧，但谨记邱暮寒的话，没有冒然进去。
　　边宁带着邱暮寒，躲在暗处，看着不远处敞开的大殿，“我记得这寺庙里僧侣不少，怎么夜里安静的像是没有活人？人都去哪里了？”
　　邱暮寒也觉得奇怪，他们亲眼看到相国寺闭寺，怎么此时空无一人？信徒不在，游客没有，总不能僧侣也没有吧。
　　“你说那女子最后来了这里，或许相国寺里有密室，他们都藏匿了？”
　　边宁：“那也不对，这里面只剩他们的人，干嘛要藏匿？而且整座寺庙都空了，一个留守的人都不见，就不怕有贼进来偷窃？”
　　邱暮寒想了想，提议去大殿里看看。边宁点头答应，让邱暮寒先走。
　　“阿宁拿我挡箭？”
　　“你拉我跳坑，还指望我替你开路？”边宁不肯吃亏，使劲戳他一下，逼迫他走前头。
　　邱暮寒笑，果然朝前去，大步进了大殿。
　　大殿内，白日里威严高大的佛祖泥像，此时隐身于黑暗中，微弱的月光，照不见它的面庞，只有庞然大物一样的躯体，位于大殿中央。
　　高处悬挂的经幡，随着微风轻轻摆动一二，空气里散发着浓烈的檀香，两旁的罗汉佛陀，都隐匿于黑暗里，只瞧见黑漆漆的一团影子。
　　这佛殿，一时间竟然没有一丝佛家威严，反倒多了几分阴森鬼气。
　　边宁进来就很不舒服，邱暮寒却觉得很舒坦，甚至有种诡异的熟悉感，似乎他经常来这。
　　二人对视一眼，分头查看周围，绕了一圈回来，大殿内除了没有点灯，一切都很平常。
　　这实在不合理，二人又将寺庙里的屋子都翻找一番，结果还是空无一人，诡异的令人心慌。
　　“阿宁看出什么来？”
　　“王环的老巢的确在这。”
　　邱暮寒转头，诧异道：“你如何看出的？”
　　“气味。”边宁站在空荡的大殿前，讥讽道：“沈明宇身上一模一样的气味，白日里还不觉得，夜里浓厚非常，从四面八方涌出来。”
　　她抬脚往院子里走，绕着巨大的香炉走了一圈，抓起一把香灰细细闻了闻，十分肯定自己的判断。
　　“白日里这些香火压制，妖气未有人察觉，可夜里香火熄灭，这气味就遮挡不住了。”
　　邱暮寒表示自己实在一点气味也没闻到，不知道她说的气味是什么，难保边宁不是在忽悠他。
　　“你我二人真是没什么信任可言，我说的话你又不信，怎么还老来找我帮忙？”边宁讥讽，继续绕着香炉走。
　　邱暮寒顿了顿，问：“那我的话阿宁可信？”
　　边宁思量一二，摇了摇头。
　　二人对视，都从彼此眼里看到了讽刺，他们的关系实在矛盾，既怀疑对方，又离不开对方。
　　“那你说，这些人都去哪里了？”
　　“不是上天便是入地，上天是上不去了，只能下去。”边宁用力蹬了几下地面，地面结实没有异响，显然不是空的。
　　“入口肯定不在这，咱们去别处找找....”
　　邱暮寒话还没说完，便被边宁一把拉住，躲到了香炉后面。
　　边宁捂住他的嘴，让他屏住呼吸，邱暮寒顺着她的目光看去，就见一个僧侣，手持油灯，从拐角缓缓走来。
　　这人从哪里出来的，他们竟然一点没有发现？
　　只见这和尚脚步轻缓，几乎没有声音，手里的油灯也色泽怪异。那和尚好似游魂一样，飘荡着前进，依次点燃庙里的几处烛火。
　　二人害怕被发现，趁着和尚游走点灯的间隙，藏匿到香炉底下。那和尚点了灯，似乎听见什么响动，停下脚步，回头看了一眼。
　　烛火赫然照出他脸上诡异褐色的斑点，密密麻麻，令人作呕。他双眸犀利，看向边宁他们躲藏的香炉，脚步转了方向，就要走来。
　　边宁立刻警觉，捏住袖子里的符箓，准备随时出手。
　　谁知那和尚忽然打出一粒石子，半空发出一声惨叫，黑色的小鸟落在地上，血珠子飞溅在邱暮寒脸上。
　　和尚确定鸟死了，便转身离去。
　　邱暮寒与边宁屏住呼吸，不敢动弹，直到感觉那微弱的脚步声消失，邱暮寒才敢探出头去。
　　“那和尚.....”
　　“是人。”
　　可身上的妖气，连邱暮寒都觉得不正常。
　　边宁却不想说这个，她看着周围亮着的灯，眉头紧皱，讥讽道：“真是倒霉，我们被困住了。”
　　邱暮寒不解，边宁让他随便走两步试试。邱暮寒迟疑看她一眼，果然朝外随便走了两步，结果不受控制的腿软，跌倒在地。
　　等他趴在地上，才意识到周围似乎有一股气，绕着那些灯，对寺庙形成一个包围圈，缓缓流动。

🔒第一百二十一章  荧光点点食尸虫，为钱冒险分开跑
　　邱暮寒看着这些微弱浮动的光点，心头生出一种诡异的熟悉感，为什么会这样，他在哪里见过这东西？可偏偏，什么都想不起来。 边宁让他趴着别动，自己站在香炉旁边，环视一圈周围，忽然笑问邱暮寒：“老实说，你为什么非要拉我进来？” 说好了不进来，结果他非要冒险，边宁是见了鬼，才会相信这男人想要与自己独处。 哪个年轻男女幽会，不是去环境清幽的地方，偏这混账拉着她冒险。 邱暮寒试图起身，结果那些光点渐渐聚拢，只要他试图起身，就萦绕他不放。他余光瞥见，刚才那只被打死的黑鸟，浑身已经布满荧绿色的光点，很快，那些光点吞噬黑鸟，连地上残留的血迹都消失不见。 这东西，竟然能化尸骨？ “阿宁确定此时要与我说这事儿？” 边宁点头：“那是当然，你的答案决定了我是救你，还是让你在这自生自灭。” 邱暮寒也反应过来，边宁刚才只怕早就看出问题，故意令他走两步，陷入这般困境。 他想通这点，反而懒散侧躺在地上，悠闲看着边宁。“阿宁真是好狠的心，这样对待良人。” 边宁翻个白眼，跟着一块演：“那不是郎心如铁，先坑我的么？” 要不是时机不对，邱暮寒都想哈哈大笑，“真是什么都瞒不过你，没错，我的确是想利用阿宁探探路，这不是没办法么？整个开封，也唯有阿宁有这本事，能寻到王环的老巢。我也是怕夜长梦多，才逼着阿宁帮忙，把入口找到不是。” “真是死到临头还不肯说实话，你就在这呆着吧，咱们有缘再会。” 边宁说罢转身就要走，谁知刚走出一步，就感觉脚下被什么东西打了一下，整个人也摔倒在地，她痛苦的捂住胸口，回头恨恨看着邱暮寒，原来邱暮寒将腰间的玉佩当暗器使用，坑了边宁。 “你果然缺德心黑。” 边宁才倒下，那光点便聚集在她周围，这下二人都困住，脱不了身了。 “阿宁怎么老忘记我的话，我不是说过，就算是死，也要带着你一起走。” “你说我就要记得，你以为你是谁？” “我以为我是阿宁的心上人。” 边宁深吸一口气，咬牙切齿道：“贫道此生，从未见过你这…
　　邱暮寒看着这些微弱浮动的光点，心头生出一种诡异的熟悉感，为什么会这样，他在哪里见过这东西？可偏偏，什么都想不起来。
　　边宁让他趴着别动，自己站在香炉旁边，环视一圈周围，忽然笑问邱暮寒：“老实说，你为什么非要拉我进来？”
　　说好了不进来，结果他非要冒险，边宁是见了鬼，才会相信这男人想要与自己独处。
　　哪个年轻男女幽会，不是去环境清幽的地方，偏这混账拉着她冒险。
　　邱暮寒试图起身，结果那些光点渐渐聚拢，只要他试图起身，就萦绕他不放。他余光瞥见，刚才那只被打死的黑鸟，浑身已经布满荧绿色的光点，很快，那些光点吞噬黑鸟，连地上残留的血迹都消失不见。
　　这东西，竟然能化尸骨？
　　“阿宁确定此时要与我说这事儿？”
　　边宁点头：“那是当然，你的答案决定了我是救你，还是让你在这自生自灭。”
　　邱暮寒也反应过来，边宁刚才只怕早就看出问题，故意令他走两步，陷入这般困境。
　　他想通这点，反而懒散侧躺在地上，悠闲看着边宁。“阿宁真是好狠的心，这样对待良人。”
　　边宁翻个白眼，跟着一块演：“那不是郎心如铁，先坑我的么？”
　　要不是时机不对，邱暮寒都想哈哈大笑，“真是什么都瞒不过你，没错，我的确是想利用阿宁探探路，这不是没办法么？整个开封，也唯有阿宁有这本事，能寻到王环的老巢。我也是怕夜长梦多，才逼着阿宁帮忙，把入口找到不是。”
　　“真是死到临头还不肯说实话，你就在这呆着吧，咱们有缘再会。”
　　边宁说罢转身就要走，谁知刚走出一步，就感觉脚下被什么东西打了一下，整个人也摔倒在地，她痛苦的捂住胸口，回头恨恨看着邱暮寒，原来邱暮寒将腰间的玉佩当暗器使用，坑了边宁。
　　“你果然缺德心黑。”
　　边宁才倒下，那光点便聚集在她周围，这下二人都困住，脱不了身了。
　　“阿宁怎么老忘记我的话，我不是说过，就算是死，也要带着你一起走。”
　　“你说我就要记得，你以为你是谁？”
　　“我以为我是阿宁的心上人。”
　　边宁深吸一口气，咬牙切齿道：“贫道此生，从未见过你这么无耻之人。”
　　邱暮寒：“怎么会，娘子难道从来不照镜子？”
　　边宁愣了一下才反应过来，这是骂她才是最无耻的。
　　边宁气不过，冲着邱暮寒吐了口唾沫，可惜距离远了一些，根本吐不到他脸上。
　　她趴在地上喘息，眼里全是不甘心。邱暮寒倒是淡定的换个姿势：“如今该如何是好，总不能你我同眠到天亮，等人来发现吧？”
　　他甚至有心情逗弄那些光点。
　　边宁努力压制情绪，冷哼道：“做你的春秋大梦，此物名为尸虫，生于幽冥之地，最喜吞噬死物。这里的和尚用这东西，造了个禁生阵，凡是活物停留在此，很快会被吸干生气，随后被尸虫吞噬，连尸体都不用和尚们处理。”
　　邱暮寒微微挑眉，难怪不见寺庙里有人看守，原来有这阵法，活物只会变死物。
　　正想着，便又看到有倒霉的鸟儿落地，被尸虫吞噬掉。
　　这样大的相国寺，居然布置了这般阴毒的阵法，邱暮寒再也不怀疑，此地是不是王环的老巢。
　　只是那些人，藏在何处？
　　“横竖事已至此，阿宁不妨给个法子，带我出去？”
　　“你做梦，你以为.....”
　　“一万两。”
　　边宁顿时变了脸色：“你竟然用银子收买我？”
　　邱暮寒看着她不说话，谁知边宁猛然坐起来，一脸谄媚笑道：“我说哥哥，有钱你早说啊，有钱别说让我帮你干活，帮你弄死王环都不成问题啊。”
　　“我以为阿宁视金钱如粪土。”邱暮寒是真这么想的，毕竟忠信侯花钱找她办事，她都不肯。
　　刚才也不过是试试，谁知边宁立刻变脸，这让邱暮寒怀疑自我，她到底是爱钱还是不爱钱？
　　“胡说，哥哥真是不了解妹妹，我恨不得将粪土当金钱用，可惜赌坊不同意。”
　　邱暮寒额头冒黑线，哪个赌坊同意了才是脑子有病。
　　“哥哥这钱准备何时给啊？”
　　边宁笑嘻嘻问，邱暮寒无语，板着脸道：“总要先出去不是。”
　　边宁一拍脑袋，拿出一张符箓，嘴里念诀，催动符箓往不远处的一处烛火去。那符箓飞到烛火上，被烛火焚烧，霎时间所有的烛火全部熄灭，周围的尸虫顿时消失不见。
　　邱暮寒连忙起身，拍了拍灰尘，整理衣衫。“阿宁这钱财，赚的可真容易。”
　　边宁冷笑：“高兴的早了。”
　　“什么意思。”
　　“意思是，逃命去吧，惊动敌人了。”说完根本不理会邱暮寒，抬腿就往墙边跑，这是要翻墙离开。
　　邱暮寒很快察觉不对劲，随着烛火熄灭，周围的灯柱子似乎变了位置，一阵阵黑气，正从灯柱子里冒出。
　　他跟着边宁的脚步逃，边宁却大喊：“分开跑，你难道想被人一锅端了，逃出去记得给钱，少一文我弄死你。”
　　话音刚落，一只浑身发黑的大狗出现在边宁前面，拦住边宁的去路。边宁看着那东西黄得发亮的大眼珠子，咽了咽口水。
　　“敢问兄台贵姓？”
　　黑狗露出獠牙，身子微微低下，分明是准备起跳伤人，边宁急忙躲过，却发现周围不知何时，又多了几条恶犬。
　　邱暮寒拔出软剑，却被边宁制止：“你还不快跑，真等着一起死呢。”
　　“你.....”
　　边宁不等他说话，腰间丢出一物给他：“带着去找莫愁，她拿到东西，我就不会有事。”
　　说完不给邱暮寒反应的机会，引着恶狗就往别出去。
　　邱暮寒还想跟过去，谁知传来脚步声，似乎很多人从屋里出来，邱暮寒知道不是矫情时候，只能选择信任边宁，带着东西逃出去。
　　周时跟莫愁等在外面，一直不见里面有动静，心里如何不发慌，如今见邱暮寒狼狈逃出，莫愁急不可耐追问：“我阿姐呢，怎只有你一人？”
　　邱暮寒却将手里的东西交给莫愁，“她说东西给你，只要你拿到，她就不会有事，是也不是？”

🔒第一百二十二章   恶犬难斗险逃生，莲花池里花开艳
　　莫愁颤抖打开布包，发现里面是一小小的木雕。木雕人偶，是个笑盈盈的女娃模样，神态娇憨可爱，莫愁急忙转身走，邱暮寒却跟上她。 “这是什么东西？” “阿姐用来保命的东西，我着急回去处理，你不要跟着我了。”说着又着急的补充了一句：“这东西不到万不得已，万万不能用，你还是想想法子，把阿姐从寺庙里救出来。” 莫愁说完急不可耐的跑了，周时见她这模样，也跟着不安：“官人，里面到底发生了什么？” 邱暮寒回头看向依旧笼罩在黑暗中的寺庙，此刻再不觉得寺庙庄严肃穆，反而觉得那是阎罗殿，阴森可怖。 “你去找徐问，带人把相国寺围起来。” 周时愣住：“官人确定？这相国寺可是皇家寺庙，怎能轻易围住？” 若无十拿九稳的证据，徐问来了也得丢人。 邱暮寒沉吟稍许，道：“你先去知会徐问一声，然后安排咱们的人秘密行事，就说这寺庙进了贼，需要殿前司出手捉贼。” 周时这才着急去寻人，邱暮寒等在高墙外，紧张的不敢眨眼。 边宁被几条疯狗追赶，很快被围住。 这几条凶神恶煞的大狗，比一般的人还要高大一些，一看就知道不是正常养出来的，更别提它们浑身沾染的黑色妖气。 几条恶狗团团围住边宁，龇牙咧嘴，锋利的獠牙暴露在外，眼看边宁被困，立刻便有狗冲向边宁，要撕碎边宁一般。 边宁闪身躲过，衣角却被撕裂，气道：“果然是畜生，凶残的很。” 话音刚落，另外几条恶狗一同向她扑来，边宁往下一跪，借力滑跪而去，几条恶犬撞在一起，她算是躲开攻击。 这里的动静很快引来几个僧侣，那些和尚见此情形，站在外围并不靠近，只看边宁与狗缠斗。 边宁情急之下，掏出匕首，砍伤其中一条恶犬，血腥味散开，那些恶毒闻到气味，反倒越发兴奋，恨不能立刻生吞边宁。 眼看那些和尚不敢靠近，边宁眼珠子一转，居然朝着那些和尚跑去。 她忽如其来的举动，引得那些狗跟着她跑，和尚们被她的举动弄得猝不及防，恶犬已经追到眼前。 有个和尚闪躲不及，被恶狗扑倒，直接咬断了脖子，惨叫声刺耳，有和尚立…
　　莫愁颤抖打开布包，发现里面是一小小的木雕。木雕人偶，是个笑盈盈的女娃模样，神态娇憨可爱，莫愁急忙转身走，邱暮寒却跟上她。
　　“这是什么东西？”
　　“阿姐用来保命的东西，我着急回去处理，你不要跟着我了。”说着又着急的补充了一句：“这东西不到万不得已，万万不能用，你还是想想法子，把阿姐从寺庙里救出来。”
　　莫愁说完急不可耐的跑了，周时见她这模样，也跟着不安：“官人，里面到底发生了什么？”
　　邱暮寒回头看向依旧笼罩在黑暗中的寺庙，此刻再不觉得寺庙庄严肃穆，反而觉得那是阎罗殿，阴森可怖。
　　“你去找徐问，带人把相国寺围起来。”
　　周时愣住：“官人确定？这相国寺可是皇家寺庙，怎能轻易围住？”
　　若无十拿九稳的证据，徐问来了也得丢人。
　　邱暮寒沉吟稍许，道：“你先去知会徐问一声，然后安排咱们的人秘密行事，就说这寺庙进了贼，需要殿前司出手捉贼。”
　　周时这才着急去寻人，邱暮寒等在高墙外，紧张的不敢眨眼。
　　边宁被几条疯狗追赶，很快被围住。
　　这几条凶神恶煞的大狗，比一般的人还要高大一些，一看就知道不是正常养出来的，更别提它们浑身沾染的黑色妖气。
　　几条恶狗团团围住边宁，龇牙咧嘴，锋利的獠牙暴露在外，眼看边宁被困，立刻便有狗冲向边宁，要撕碎边宁一般。
　　边宁闪身躲过，衣角却被撕裂，气道：“果然是畜生，凶残的很。”
　　话音刚落，另外几条恶狗一同向她扑来，边宁往下一跪，借力滑跪而去，几条恶犬撞在一起，她算是躲开攻击。
　　这里的动静很快引来几个僧侣，那些和尚见此情形，站在外围并不靠近，只看边宁与狗缠斗。
　　边宁情急之下，掏出匕首，砍伤其中一条恶犬，血腥味散开，那些恶毒闻到气味，反倒越发兴奋，恨不能立刻生吞边宁。
　　眼看那些和尚不敢靠近，边宁眼珠子一转，居然朝着那些和尚跑去。
　　她忽如其来的举动，引得那些狗跟着她跑，和尚们被她的举动弄得猝不及防，恶犬已经追到眼前。
　　有个和尚闪躲不及，被恶狗扑倒，直接咬断了脖子，惨叫声刺耳，有和尚立刻高喊，抓住那小贼。
　　原本还坐山观虎斗的几个和尚，纷纷朝边宁而来。
　　边宁也是阴险，左右闪躲不说，还借着恶犬扑腾不停，让那些和尚被恶犬咬伤，她自己倒像条泥鳅一样滑不溜手，逃窜开来。
　　恶犬们饿着肚子，有了和尚垫肚子，反倒不着急去追边宁。有两个和尚见情形不对，也不敢继续追击，反倒转身跑了。
　　边宁也没有讨得太多的好，这么大费工夫，多少受了点伤，她气喘吁吁，只恨邱暮寒缺德，一万两太亏，回去得加钱。
　　再无人追击，边宁寻了一处高墙，翻墙而出，准备离开。谁知翻过去之后，隔壁却不是寺庙之外，而是一个巨大的莲花池。
　　她已然踏出脚步，回不了身，扑通一声巨响，落入池子。边宁心想，这洗衣费得再加一千两才行。
　　本以为这就是一个很大的莲花池，水最多没过她的腰，谁知这池子的水十分深，居然到她胸口位置。
　　边宁深呼吸一下，准备游到岸边，不曾想，那脚下却仿佛有什么东西，紧紧拽住了她，拖着她往池子深处去。
　　她心道不好，试图挣扎，那东西却是个灵活的活物，拽得边宁无法冒头。
　　天色暗沉，池子里黑漆漆的一片，周围什么都没有，边宁试图抓住点什么，谁知周围空无一物，越是靠近池底，那股怪异的味道，越让边宁浑身难受。
　　边宁挥动匕首，想要去割断困住她的东西，结果那东西十分灵活的避过，还打掉边宁手上的匕首。最后边宁无法呼吸，直接失去意识。
　　失去意识前，边宁只觉得这相国寺真是大坑，怎么做到在这样看起来清浅的莲花池子里，养这样恐怖的妖物。
　　徐问带着人赶来，把相国寺团团围住。
　　他略微疑惑的问邱暮寒：“你确定这里进贼了？”
　　“当然确定。”大不了他把边宁当做贼抓回去，人安全就行了。
　　徐问深深看他一眼，令手下的人去敲门。
　　巨大的敲门声过去很久，才有和尚姗姗来迟的开门。
　　年幼的小沙弥瞪大双眼，清澈又无辜：“敢问阁下这是.....”
　　“有人来报，相国寺里进了贼，我们好心来捉贼，还请师父行个方便。”
　　那小沙弥茫然无措，“可是庙中未有进贼啊？”
　　侍卫们粗鲁，强行将门推开，居高临下看着小沙弥：“小师父年纪小睡迷糊了，想是不曾听到动静，无妨，我们会仔细搜查的。”
　　说话间，殿前司的侍卫们便都冲进来，里里外外开始搜索，邱暮寒也着急进去，领着人寻到出事的地方。
　　结果自然无所获，边宁说的那些阵法灯柱，都消失不见。
　　更要紧的是，原本消失不见的僧人纷纷冒了头。
　　他们陆续从自己的屋里出来，瞧他们的模样，仿佛刚刚做完晚课要休息。殿前司的到来，打扰了师父们的修行。
　　邱暮寒冷声质问：“主持在何处？”
　　年轻的和尚手持佛礼，态度谦和：“回禀官人，主持住在后面的禅房，现下怕是已经休息，若不是重要的事，还是莫要惊扰他老人家了。”
　　“那可不行，万一这贼人正是奔着主持去，此时不查，让贼人伤了主持，可如何是好。”
　　邱暮寒不容拒绝，逼着和尚带路，那和尚欲言又止，快速看了某处一眼，很快便回了心神。“既如此，施主请随我来。”
　　和尚领着人往后去，眼前忽然出现一片不小的莲花池，夜色里，莲花开的正盛，微风袭来，莲花轻轻摆动，散发独特幽香，令人心旷神怡。
　　邱暮寒看着这池子，微微愣了一下。徐问疑惑：“怎么了？”
　　“如今什么月份了？”
　　“快要十月了。”
　　“那就是花期要过了，既然快过花期，这里的莲花，怎么还开得如此旺盛？”

🔒第一百二十三章   法相天地不生佛，莲花池里无线索
　　这话让徐问微微一怔，也看向池子里开得旺盛的莲花，再仔细一看，这莲花不仅开的旺盛，而且竟有几分妖娆。 池子里好像有动静，不断有气泡冒出，似乎有什么东西要从水底里逃出，在水里挣扎，扑腾出水花。 所有人驻足，邱暮寒想上前去，却被僧人拦住，“这位官人多虑了，这池中养了一些肥硕的鲤鱼，夜里出来觅食，翻动一二，也是再正常不过的。” “只是如此？”邱暮寒显然不信，总觉得自己应该上前去去探寻一二。 但很快，水里的动静便平静下去，只剩水面荡漾着波纹。 而身后的禅房被拉开了门，一道身影缓缓走出，年迈的僧人身披袈裟，手持佛珠朝着众人道了一声阿弥陀佛。 “贵客深夜到来，不知意欲何为？” 邱暮寒是见过相国寺的主持的，此人乃如是法师，是得道高僧，官家也曾请他入宫讲佛。 开封城里的世家贵族，时常会到相国寺里礼佛参拜，听如是法师讲禅。 若非有今日的一番遭遇，邱暮寒不会冒然前来，更不会怀疑如是。 如今邱暮寒再看他，只觉得他身上有了几分法庆的影子。 不知是心理作用，亦或者他终于看破了什么。 “大师见谅，今日夜里路过此地，见到有黑影翻墙而入，担心贼人作乱，这才前来搜捕，若有惊扰之处，还请主持宽厚一二。” 如是法师微微浅笑，一脸慈悲相：“原是如此，劳烦诸位施主了。” 他说着让开位置，竟是任由他们搜索的意思。 徐问见此，心中越发没底，硬着头皮命令手下的人仔细搜查，不能放过任何蛛丝马迹。 邱暮寒的注意力却在那莲花池中，总觉得池子里藏匿着什么。 “在下见这池子挺大，说不得贼人会藏匿于池子中，可否让人搜一下池子？” 话音刚落，徐问就感觉到，身旁的和尚脸色一变，显然很是紧张，莫非池子里真的有什么？ 这般想着，徐问回头看主持。 主持微微点头，说了一句阿弥陀佛，还是同意了。 侍卫们立刻寻来竹竿，在池子里里探查，可此时夜色黑沉，这种勘察能查到些什么？ 所有的人都无功而返，徐问拉走邱暮寒，不准他再纠缠不休，否则大家都不会好过。 …
　　这话让徐问微微一怔，也看向池子里开得旺盛的莲花，再仔细一看，这莲花不仅开的旺盛，而且竟有几分妖娆。
　　池子里好像有动静，不断有气泡冒出，似乎有什么东西要从水底里逃出，在水里挣扎，扑腾出水花。
　　所有人驻足，邱暮寒想上前去，却被僧人拦住，“这位官人多虑了，这池中养了一些肥硕的鲤鱼，夜里出来觅食，翻动一二，也是再正常不过的。”
　　“只是如此？”邱暮寒显然不信，总觉得自己应该上前去去探寻一二。
　　但很快，水里的动静便平静下去，只剩水面荡漾着波纹。
　　而身后的禅房被拉开了门，一道身影缓缓走出，年迈的僧人身披袈裟，手持佛珠朝着众人道了一声阿弥陀佛。
　　“贵客深夜到来，不知意欲何为？”
　　邱暮寒是见过相国寺的主持的，此人乃如是法师，是得道高僧，官家也曾请他入宫讲佛。
　　开封城里的世家贵族，时常会到相国寺里礼佛参拜，听如是法师讲禅。
　　若非有今日的一番遭遇，邱暮寒不会冒然前来，更不会怀疑如是。
　　如今邱暮寒再看他，只觉得他身上有了几分法庆的影子。
　　不知是心理作用，亦或者他终于看破了什么。
　　“大师见谅，今日夜里路过此地，见到有黑影翻墙而入，担心贼人作乱，这才前来搜捕，若有惊扰之处，还请主持宽厚一二。”
　　如是法师微微浅笑，一脸慈悲相：“原是如此，劳烦诸位施主了。”
　　他说着让开位置，竟是任由他们搜索的意思。
　　徐问见此，心中越发没底，硬着头皮命令手下的人仔细搜查，不能放过任何蛛丝马迹。
　　邱暮寒的注意力却在那莲花池中，总觉得池子里藏匿着什么。
　　“在下见这池子挺大，说不得贼人会藏匿于池子中，可否让人搜一下池子？”
　　话音刚落，徐问就感觉到，身旁的和尚脸色一变，显然很是紧张，莫非池子里真的有什么？
　　这般想着，徐问回头看主持。
　　主持微微点头，说了一句阿弥陀佛，还是同意了。
　　侍卫们立刻寻来竹竿，在池子里里探查，可此时夜色黑沉，这种勘察能查到些什么？
　　所有的人都无功而返，徐问拉走邱暮寒，不准他再纠缠不休，否则大家都不会好过。
　　邱暮寒心不甘情不愿的离开，情绪显然不好。
　　“你到底在相国寺里面看到了什么？”
　　离开之后，徐问拉着邱暮寒寻了一处酒肆，小声询问。
　　邱暮寒将寺庙里的事一应告知，徐问也是惊讶。“如此说来，这相国寺里的和尚，可能都是妖怪？”
　　眨眼的功夫就能将一切恢复，所有人都能藏匿不见，哪里是一般人能为之。
　　徐问不禁好笑，谁能想到，皇家供奉的相国寺里，会全是妖孽。
　　“可眼下人不见了，就算身陷危险，咱们没有搜查到任何线索，想救人也无能为力啊。”
　　说完，徐问眼神古怪盯着邱暮寒：“你怕不是故意丢下她跑的吧？”
　　若按往常，邱暮寒怎么会轻易就逃走。
　　要知道当日在送子庙里，邱暮寒可是拼了命的去救人的。
　　徐问弄不懂，他到底想干什么。
　　邱暮寒苦笑：“该说是我太自信，还是太相信她了，她让我走，说她一定会没事，我本想着趁此机会出来，召集更多的人，掀了相国寺，可人情急之下做的决定，果然容易犯错。我太低估这寺庙里的和尚，也太高估自己。”
　　他满饮一杯酒，心情失落的很，徐问认真看了看，实在没有看出他有心虚的样子，也只能当他谋算错误，“事已至此，伤心是没什么用的，不如想想如何救人。”
　　今日此事，一定会惊动官家，他大不了被问责一番，可这人该怎么救呢？
　　不用想也知道，明日天亮之后，相国寺一定会恢复如常，任何人都看不出猫腻来。
　　就算他们守在外围，十二个时辰不休息的盯梢，寺庙里也不会表现出任何异常来，让他们抓住把柄。
　　徐问总觉得，这事儿有很多不合理的地方，但见邱暮寒神色抑郁，他想问些什么，也问不了，只能暂且压下，等人明日情绪稳定下来再说。
　　邱暮寒第二日酒醒，周时给他炖了醒酒汤，略带担忧道：“官人，饮酒伤身，眼下保证身体才行啊。”
　　邱暮寒揉揉眉心，只问他相国寺里可有动静。
　　周时摇了摇头，“咱们的人一直盯着，寺庙正常的开门，与往日并无任何区别。只是....”
　　“只是什么？”
　　“徐将军进宫被官家训斥了一番，说他胡闹，让他以后行事谨慎，莫要半夜惊扰如是法师。那边也不高兴，说你莽撞糊涂了。咱们现在就算有所怀疑，也不好行动。”
　　邱暮寒不以为意，只问莫愁那边如何。
　　“莫愁娘子归家后闭门不出，让我们不要去打扰。”
　　邱暮寒只能希望边宁所言属实，东西给了莫愁，她不会有事。他又问：“皇后可有动静？”
　　“这千秋宴在即，本来因为国舅的事，宴会的事情可能黄了，如今国舅已经大好，千秋宴又会继续举行。小的听说国舅身子好转，已经出宫回家养病去了。那边的意思，好像不是很高兴。”
　　邱暮寒嗤笑一声：“不高兴又如何？他若是有法子，如何会寻我合作？”
　　周时连忙附和两声说是，服侍邱暮寒起身穿衣，下人送早膳过来，邱暮寒坐在桌前，胃口全无，偏偏此时下人急匆匆上楼来，递上一份请柬。
　　邱暮寒一看，竟是王环邀他过门饮茶。
　　他脸色一变，帖子摔在桌上。
　　周时见他这般模样，也跟着紧张起来，“官人，你千万别动气，生气了，容易犯糊涂。”
　　邱暮寒努力克制妖化想杀人的冲动，深呼吸好一会儿，才平静的睁开眼。“告诉送贴子的人，我应下了，明日一定登门拜访。”
　　送帖子的闻言，高高兴兴回去。
　　周时却很紧张：“王国舅怎么这么快就好了，能开门待客？”
　　到底是边娘子无能，还是王环手中的术士太厉害？
　　不过一两日的功夫，就能扭转整个局面？

🔒第一百二十四章  炊饼硌人日日来，水底妖物是故人
　　边宁坐在石床上，环视这牢房一样的屋子，都是硬邦邦的石头，她想挖洞出去都难。 也不知自己失踪了多久，又被关在什么地方？ 她身上的法器符箓，全都被搜刮干净，还换了一身白色的衣衫，披头散发，连根簪子都不给，自己此时的模样一定很像女鬼，夜里出去能吓死不少人。 这已经是她第二次醒来，勉强算是睡了两日。 这两日吃了睡睡了吃，睡着之后会有人悄悄的把食物送到屋里，醒来之后，周围空无一人，也没人跟她说话，只偶尔听到有水的声音，滴答滴答。 边宁寻思，王环上辈子怕是阴沟里的老鼠，最喜欢在地下打洞，怎么那么多地下室，一点都见不得光。 这帮人也不知是什么目的，或许防止她伤人。送来的吃食，都是木质餐盘，一点也不给她自残的机会。 难不成想关她一辈子？ 肯定不能够。 掐着日子算，王环身上的毒，这两日也该复发了。 边宁哼哼冷笑，到时候，他们肯定会来找自己。 就凭王环抓了她，却又不杀她。 大相国寺是王环的老巢，王环这次没死，很快就能查到，邱二郎的事，一定被她动了手脚，所以才会不受控制的咬伤王环。 而王环一旦再次毒发无解，必然要来找边宁。 她不着急，王环才该着急。 这般想着，边宁又淡定的吃一口炊饼。 她寻思这帮人也是小气，将她关着就算了，还随便两个饼打发她，她都吃了七八顿炊饼，再吃下去，胃要扛不住了。 正想着王环会何时来寻她，门却忽然打开。 外面走进一个女娘，眉眼如画，肌肤雪白，嘴唇好似小樱桃。 那小小的嘴唇，让边宁想起一个故人。 她不确定，就静静看着对方。 女子紧张上前来，看了看边宁，忽而笑道：“阿宁，你总算醒了。” 这话一说，边宁就知道，果然是自己的故人。 许菲。 “你怎么在此处？” 许菲看看边宁，上了石床，盘腿坐在她对面。“我若不在此，你怕是活不成了。” 边宁上下打量她一眼，“你也妖化了。” 只怕水里捉住自己的妖物，就是许菲。 许菲笑出声来：“果然瞒不住阿宁，你半夜落到莲花池里，我还以为又是他们抛了尸体…
　　边宁坐在石床上，环视这牢房一样的屋子，都是硬邦邦的石头，她想挖洞出去都难。
　　也不知自己失踪了多久，又被关在什么地方？
　　她身上的法器符箓，全都被搜刮干净，还换了一身白色的衣衫，披头散发，连根簪子都不给，自己此时的模样一定很像女鬼，夜里出去能吓死不少人。
　　这已经是她第二次醒来，勉强算是睡了两日。
　　这两日吃了睡睡了吃，睡着之后会有人悄悄的把食物送到屋里，醒来之后，周围空无一人，也没人跟她说话，只偶尔听到有水的声音，滴答滴答。
　　边宁寻思，王环上辈子怕是阴沟里的老鼠，最喜欢在地下打洞，怎么那么多地下室，一点都见不得光。
　　这帮人也不知是什么目的，或许防止她伤人。送来的吃食，都是木质餐盘，一点也不给她自残的机会。
　　难不成想关她一辈子？
　　肯定不能够。
　　掐着日子算，王环身上的毒，这两日也该复发了。
　　边宁哼哼冷笑，到时候，他们肯定会来找自己。
　　就凭王环抓了她，却又不杀她。
　　大相国寺是王环的老巢，王环这次没死，很快就能查到，邱二郎的事，一定被她动了手脚，所以才会不受控制的咬伤王环。
　　而王环一旦再次毒发无解，必然要来找边宁。
　　她不着急，王环才该着急。
　　这般想着，边宁又淡定的吃一口炊饼。
　　她寻思这帮人也是小气，将她关着就算了，还随便两个饼打发她，她都吃了七八顿炊饼，再吃下去，胃要扛不住了。
　　正想着王环会何时来寻她，门却忽然打开。
　　外面走进一个女娘，眉眼如画，肌肤雪白，嘴唇好似小樱桃。
　　那小小的嘴唇，让边宁想起一个故人。
　　她不确定，就静静看着对方。
　　女子紧张上前来，看了看边宁，忽而笑道：“阿宁，你总算醒了。”
　　这话一说，边宁就知道，果然是自己的故人。
　　许菲。
　　“你怎么在此处？”
　　许菲看看边宁，上了石床，盘腿坐在她对面。“我若不在此，你怕是活不成了。”
　　边宁上下打量她一眼，“你也妖化了。”
　　只怕水里捉住自己的妖物，就是许菲。
　　许菲笑出声来：“果然瞒不住阿宁，你半夜落到莲花池里，我还以为又是他们抛了尸体下来，让我处理。谁知是个活物，要不是我看清你的模样，这会儿你早就尸骨无存了。”
　　听她这么说，边宁有种毛骨悚然的感觉。所以她一直在水下，蚕食死人尸骨？
　　眼前的故人成了妖，还差点将自己吃掉，如今却笑吟吟坐在她对面，还给她递了两张炊饼。
　　看着递过来的炊饼，边宁牙疼：“你救我，我很高兴。但是能别顿顿让我吃饼吗？我的胃扛不住。”
　　许菲却愣了一下，反问她：“看来阿宁离开后，过的都是好日子。莫非忘了在慈善堂里，曾说过的话。”
　　边宁静默许久，才想起一件旧事，慈善堂有一段时间特别缺粮。
　　孩子们只能靠着野草根裹腹，因为饿得狠了，边宁那时候说，日后若能日日吃炊饼，便是死也心甘情愿。
　　“所以你一直喂我吃炊饼？”
　　边宁无奈，“那不都已经过去了吗？如今天下太平，日子也算好起来，你怎么还吃饼呢？”
　　说着又上下打量许菲：“我瞧你珠圆玉润，肌肤润滑光泽，想来吃的极好，能不能给我弄些别的吃？”
　　许菲摇了摇头，“怕是不能。”
　　“为何？”
　　“阿宁怎会看不出，我如今是个妖，人的东西，很多我都尝不出味道来，唯有这炊饼，我还能尝出味道，吃上两口。”
　　见边宁不吃，许菲拿过来咬了一口，香喷喷的炊饼，令她心情极好。“这比当年你请我吃的饼要好吃的多，阿宁怎么不喜欢呢？”
　　边宁心头苦涩，“如今你将我捉来，想做什么？”
　　“阿宁这话有错，不是我要捉你，相反的，我救你才是。若非我，你早就死在莲花池里。”
　　“这到底是什么地方？你为什么会在这儿？”
　　“你不是知道吗？这里当然是相国寺池子底部，你竟然能到这儿来，那你应该见识过这里的诡异。”
　　边宁：“略微窥探到一角而已，算不得见识过。”
　　许菲哼哼一笑，突然又变脸色，“阿宁没有妖化？”
　　边宁愣住，摇了摇头。
　　“真是奇怪。”许菲双眸闪着异光：“慈善堂里的人都妖化了，为什么你没有？”
　　“你见过其他人？”
　　“见过呀，可以说慈善堂里其他还活着的人，都在相国寺里了。”
　　边宁不信：“邱暮寒不是不在吗？”
　　“他呀？”许菲意味深长的笑了笑，“他比较特别。”
　　“如何特别？”
　　许菲没有回答，反倒问：“阿宁一点都不好奇，我们为什么会出现在这里吗？”
　　“我是追着王环的手下而来，这里想来是王环的老巢，你们都在这儿，莫非你们都跟了王环？”
　　许菲摇头：“非也，我们哪里会跟他。那个人歹毒阴险，不把我们当人看，我们怎么会愿意跟着他？实在是他太厉害，把我们都抓了，我们被困于此，逃脱不得。”
　　就凭许菲在水里肆意来往，能捉活物的模样，边宁不信这话。
　　说不定她还能弄死王环。
　　但许菲却说不是如此：“阿宁，你真是高看我，也低估了王环。这个王环比当年的法庆，还要令我们畏惧。”
　　说完她怪异的笑笑，扭了下脖子，似乎有什么不舒服的地方。
　　她使劲挠挠脖子，边宁看她从脖子后面，使劲扯出一条虫子。
　　那红色的虫子被她捉住，厌恶的往地上一丢，用脚踩了踩，碾成碎渣，这才嗤笑道：“阿宁觉得恶心了？”
　　边宁没说话，许菲自嘲：“自从成了妖，常年泡在水里，身上总会有这些不干净的寄生虫。没法子，你莫见怪。”
　　“你是怎么落到王环手里的？”
　　边宁转移话题，许菲道：“我是被卖给他的。”
　　见边宁惊讶，许菲笑了笑，又咬了一口炊饼，眼神幽怨。“当年你毁了慈善堂，帮我们逃出来，我便想着能回家去了。我也的确顺利找到家人，父母见我归来，喜极而泣。恨不能将我一直留在身边，可是，那时候，世道是真的乱啊。”

🔒第一百二十五章  战火纷飞众生苦，善心救人引豺狼
　　哪里都在打仗，她千辛万苦回到的家，原本是个富庶人家。 后来一直打仗，家里被当兵的，朝廷的，刮了一层又一层，到最后，父母再穿不起绫罗绸缎，只能带着爷爷奶奶寻了一处乡下地方，农耕生活。 许菲辛苦逃出来，晕倒在村口，被家人认出带回去。 那时候许菲以为，总算回到家，日子能好过起来。可没好多久，战乱就波及到他们的村庄。 父母为了保护她，将她藏在地窖里。 结果父亲被抓壮丁，母亲被乱刀砍死。 村里的粮食都被抢光，老人孩子死了好多好多。 等许菲好不容易从地窖里出来，整个村子的人都死光。 她安葬了母亲与村里人，踏上了寻父之路。谁知再次落入人贩手中，被卖到了王家。 在王家一年后，她得知父亲也在战乱中死去。 日子是真苦啊，她一度不想活了，可阿娘说，只要活着便有希望，让她无论如何都要努力活下来。 “我听了母亲的话，再难都没有想过寻死。直到我渐渐长大，生得越发好看，入了王环的眼。可是，王环不是贪恋我的美色，他对女人没有那方面的兴趣，他就喜欢折磨人。有一次我被折磨的狠了，控制不住第一次妖化。他见状，却越加兴奋，把我关起来。他好像，不是第一次见到我这样的妖怪，对我好一顿逼问。” “你把慈善堂里的事情都告诉他了？” 边宁敏锐的反问，许菲顿了一下，点了点头。 “你们也不要怨我，我只是太害怕了。他那么折磨我，谁遇到了都会害怕，我只是想活下来而已。可我没有想到，王环弄清楚慈善堂里的事情后，兴奋异常，竟然把当初逃走的那些人都抓了回来。如今这相国寺的地牢里，还关这十几个昔日同伴。” “他们.....都妖化了？” 许菲点了点头，“是，他们都成了妖，各种奇形怪状的妖。” 她讥讽的笑了笑，眼里透出悲凉，随后又带着怨恨。“阿宁，我有时候想，当年还不如都死在慈善堂里，总好过如今这般，不人不妖的活着。你知道变成这个鬼样子，我们有多痛苦吗？” 边宁无言以对，她没有办法回答这个问题。 许菲好像也不需要她的回答，“你好不好奇，王环…
　　哪里都在打仗，她千辛万苦回到的家，原本是个富庶人家。
　　后来一直打仗，家里被当兵的，朝廷的，刮了一层又一层，到最后，父母再穿不起绫罗绸缎，只能带着爷爷奶奶寻了一处乡下地方，农耕生活。
　　许菲辛苦逃出来，晕倒在村口，被家人认出带回去。
　　那时候许菲以为，总算回到家，日子能好过起来。可没好多久，战乱就波及到他们的村庄。
　　父母为了保护她，将她藏在地窖里。
　　结果父亲被抓壮丁，母亲被乱刀砍死。
　　村里的粮食都被抢光，老人孩子死了好多好多。
　　等许菲好不容易从地窖里出来，整个村子的人都死光。
　　她安葬了母亲与村里人，踏上了寻父之路。谁知再次落入人贩手中，被卖到了王家。
　　在王家一年后，她得知父亲也在战乱中死去。
　　日子是真苦啊，她一度不想活了，可阿娘说，只要活着便有希望，让她无论如何都要努力活下来。
　　“我听了母亲的话，再难都没有想过寻死。直到我渐渐长大，生得越发好看，入了王环的眼。可是，王环不是贪恋我的美色，他对女人没有那方面的兴趣，他就喜欢折磨人。有一次我被折磨的狠了，控制不住第一次妖化。他见状，却越加兴奋，把我关起来。他好像，不是第一次见到我这样的妖怪，对我好一顿逼问。”
　　“你把慈善堂里的事情都告诉他了？”
　　边宁敏锐的反问，许菲顿了一下，点了点头。
　　“你们也不要怨我，我只是太害怕了。他那么折磨我，谁遇到了都会害怕，我只是想活下来而已。可我没有想到，王环弄清楚慈善堂里的事情后，兴奋异常，竟然把当初逃走的那些人都抓了回来。如今这相国寺的地牢里，还关这十几个昔日同伴。”
　　“他们.....都妖化了？”
　　许菲点了点头，“是，他们都成了妖，各种奇形怪状的妖。”
　　她讥讽的笑了笑，眼里透出悲凉，随后又带着怨恨。“阿宁，我有时候想，当年还不如都死在慈善堂里，总好过如今这般，不人不妖的活着。你知道变成这个鬼样子，我们有多痛苦吗？”
　　边宁无言以对，她没有办法回答这个问题。
　　许菲好像也不需要她的回答，“你好不好奇，王环为什么会知道我们的事，对我们如此纠缠不休？”
　　边宁明白她的意思，从王环的举动看，在抓住许菲之前，王环就已经知道慈善堂的事，折磨许菲，也是逼她妖化的手段。
　　可是，他从哪里知道的？
　　“我也是费了好大一番功夫，才查到一些线索，你想不想知道？”
　　边宁却问：“你为什么要告诉我这些？”
　　“你难道不是来杀王环的？”
　　边宁不语，许菲道：“柳娘从宫里出来，便跟我说了王环的事，又顺便提到了有个叫边娘子的，说王环怀疑，是你对他下的毒，要让柳娘好好查一查你。我听到你的名字，就知道你也出现在这里，你既然对王环下手，那你一定也想他死，对不对？”
　　许菲见她还是沉默，又道：“我们在这里已经被关了很久很久，那么多人，唯有你没有妖化，你跟我们是不一样的。法庆当年最喜欢的就是你，你一定知道，如何解除我们身上的妖毒，对不对？”
　　她似乎很迫切，希望边宁点头说是，边宁却不动声色：“我还没有妖化，或许是因为时机没有到，毕竟你们每个人妖化，好像都是因为被逼到极限，是不是？”
　　许菲顿了一下：“你这么说，也是有两分道理的。但这不重要，就算你也会妖化，你也比我们强得多，当年是你带我们进入慈善堂的，你是法庆的嫡传弟子，我把我知道的都告诉你，你想想法子，带我们离开这里，救救我们好不好？”
　　救救我们，阿宁，你救救我们，带我们离开这儿吧，我不想死，阿宁。
　　过去的声音又在纠缠她，边宁仿佛回到慈善堂，那些孩子都围着她，哀求她，求她想想法子，他们不想死。
　　边宁后退两步，挣脱她的手：“你太高看我，我没有那个能力。”
　　见她拒绝，许菲愣了一下，扯出一个难看的笑。“是了，你在怪我们吗？当年我们都逃走了，没有人回头，你后来.....”
　　边宁打断她：“你与我说说，王环为什么会知道慈善堂的事？”
　　许菲深深看她一眼，知道她不想旧事重提，只能暂且压下心思。
　　“法庆并非一开始，就是个妖僧的。”
　　“这话从何说起？”
　　“我也是从王环那儿探听到的消息，法庆从小被庙里的主持捡回来，用心抚养长大。金门寺的长鹤主持，是个善良的和尚，从小教育的法庆，也是慈悲为怀，怜悯众生的。”
　　听说他们曾经救过很多人，法庆自小喜爱医术，跟着主持学了许多本事，治病救人，医术甚至高过长鹤法师。
　　山下村里的百姓，总是得到他们免费救治，都很感激他们。
　　那时候，金门寺周围，还是个安稳之地，直到战乱开始，百姓们的日子渐渐不好过。
　　有一年，王环被派去征收粮食，结果遇到一股匪徒，王环骄傲自大，瞧不起那些山匪，结果被山匪所伤，手下死亡大半，他自己也受了重伤，晕倒在林子里。
　　恰好被上山采药的法庆发现，法庆慈悲为怀，将人救回去。
　　说到此处，许菲呵呵呵的笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“我笑天意弄人，法庆原本是个慈悲为怀的人，一心救人，谁知救回来的是一头恶狼。”
　　法庆可能做梦也没有想到，这世上会有王环这种忘恩负义，心思歹毒之人吧。
　　“他做了什么？”
　　该有多大的仇怨，才能让法庆从一个慈悲为怀的和尚，变成了杀人如麻，视人命如草芥的妖僧。
　　“我也是听说的，有几分真，已经无从得知。”
　　法庆将人救回来之后，王环高烧不退，昏迷不醒，法庆便上山采药，为王环治病。
　　王环的伤好了一大半，人却始终不得醒。
　　法庆便一直想方设法，要治他的病。
　　有一回，法庆又进山去采药，可等他再回来，却发现庙里的师兄们都被砍死，他最敬爱的师父，也惨死在佛像前。
　　唯有一小沙弥，留着半口气告诉法庆，人是王环杀的。

🔒第一百二十六章  心生恶念杀无辜，因果循环回旋镖
　　“王环为什么要对救他的人痛下杀手？难道是因为害怕有人追杀他，所以用这种卑劣的手段，把见过他的人都杀了，好遮掩痕迹？” 许菲摇了摇头：“据我所知，好像不是这样。” “那是为什么？”王环难道失心疯，见人就杀？那庙里的和尚那么多，难道还收拾不了王环一人？ “因为粮食。” “粮食？这又从何说起？” “你忘了，我说王环当时是去征收军粮的，据说，当时他年纪小，不过十三岁左右，官家偏心这个小舅子，想给他立功的机会，但其他人不服，使计逼迫王环立了军令状。” 拿不回粮食，王环可能要死。 那时候战乱频繁，朝廷总想法子从百姓手里征缴粮食。 百姓苦不堪言，自己都食不果腹，辛苦一年，好不容易攒下一些口粮，只想吃口饱饭活下来而已，那些人偏偏不让。 后来，几个村的村长，决定把粮食藏到金门寺里。 世道乱，百姓对佛就越发敬畏，村长认为，士兵们就算搜粮食，也搜不到寺庙去。 几个村长找到长鹤主持，与他商量这件事。长鹤慈悲为怀，同意这事。于是村民趁着夜色，悄悄地将粮食藏到寺庙里。 然而偏偏如此不巧，王环早就醒来，发现了这件事情，他佯装未醒，实则暗地里联系活着的士兵。 边宁明白了，这里有粮食，王环只要拿到粮食，回去就不会受到惩罚。 恐怕王环半夜把人放进来，却被庙里的和尚发现，起了歹心的王环，索性杀光庙里的所有人。 许菲点了点头：“应该是这样，所以法庆回到庙里，瞧见的只有满地的尸体，以及空荡荡的库房。他好心救回来的人，结果是条白眼狼，害死了所有的师兄弟以及师父。你说，他如何会不恨呢？” 边宁点点头，又摇头：“还是不对，法庆恨王环，应该去找他报仇才是，为何会出了慈善堂那样的事？” 边宁觉得事情不止如此，许菲却摇摇头：“这其中可能还有我不知道的事吧，但无论如何，这都导致了法庆的变化。可以说，我们如今的悲惨，也与王环有关。” “你从哪里查到的这些事？是王环身边的人告诉你的？”边宁觉得不太可能，王环的性子，做了这种恶事，怎…
　　“王环为什么要对救他的人痛下杀手？难道是因为害怕有人追杀他，所以用这种卑劣的手段，把见过他的人都杀了，好遮掩痕迹？”
　　许菲摇了摇头：“据我所知，好像不是这样。”
　　“那是为什么？”王环难道失心疯，见人就杀？那庙里的和尚那么多，难道还收拾不了王环一人？
　　“因为粮食。”
　　“粮食？这又从何说起？”
　　“你忘了，我说王环当时是去征收军粮的，据说，当时他年纪小，不过十三岁左右，官家偏心这个小舅子，想给他立功的机会，但其他人不服，使计逼迫王环立了军令状。”
　　拿不回粮食，王环可能要死。
　　那时候战乱频繁，朝廷总想法子从百姓手里征缴粮食。
　　百姓苦不堪言，自己都食不果腹，辛苦一年，好不容易攒下一些口粮，只想吃口饱饭活下来而已，那些人偏偏不让。
　　后来，几个村的村长，决定把粮食藏到金门寺里。
　　世道乱，百姓对佛就越发敬畏，村长认为，士兵们就算搜粮食，也搜不到寺庙去。
　　几个村长找到长鹤主持，与他商量这件事。长鹤慈悲为怀，同意这事。于是村民趁着夜色，悄悄地将粮食藏到寺庙里。
　　然而偏偏如此不巧，王环早就醒来，发现了这件事情，他佯装未醒，实则暗地里联系活着的士兵。
　　边宁明白了，这里有粮食，王环只要拿到粮食，回去就不会受到惩罚。
　　恐怕王环半夜把人放进来，却被庙里的和尚发现，起了歹心的王环，索性杀光庙里的所有人。
　　许菲点了点头：“应该是这样，所以法庆回到庙里，瞧见的只有满地的尸体，以及空荡荡的库房。他好心救回来的人，结果是条白眼狼，害死了所有的师兄弟以及师父。你说，他如何会不恨呢？”
　　边宁点点头，又摇头：“还是不对，法庆恨王环，应该去找他报仇才是，为何会出了慈善堂那样的事？”
　　边宁觉得事情不止如此，许菲却摇摇头：“这其中可能还有我不知道的事吧，但无论如何，这都导致了法庆的变化。可以说，我们如今的悲惨，也与王环有关。”
　　“你从哪里查到的这些事？是王环身边的人告诉你的？”边宁觉得不太可能，王环的性子，做了这种恶事，怎么会留下活口等人查探？
　　许菲苦笑一声，道：“说来，此事也与我父母有关。”
　　原来当年，寺庙里偶尔会有留下来求医问药的施主。许菲的父母当年一直没有生育子嗣，听到长鹤的大名，就去庙里求助。
　　王环杀人那一夜，许菲的父母也是在的。
　　见到忽然有人杀戮，许菲的父母害怕，藏在地窖里，才躲过一劫，等王环带人走后，他们害怕王环的人去而复返，一刻不敢停留，便也着急逃了。
　　“我当年回到家，说起法庆的事，我父母惊骇非常，后来我娘临终前，才跟我吐露这事，说我们一家子家破人亡，或许就是他们当年见死不救，不知感恩的报应。”
　　许菲当时不知道具体的细节，还是后来在王环身边久了，查探出一些事情，结合母亲的话，推敲出事情原委。
　　如果当年他们站出来阻止王环，今日又怎么会有王环对许菲的迫害？
　　边宁想了想，摇摇头，王环那么凶残，手里又有兵器，他们就算出来，又能阻止什么，不过是多两个亡魂而已。
　　“王环到底用什么控制你们，让你们逃脱不得？”
　　边宁很好奇，见识过曾叶这些人妖化后的本事，边宁不认为普通的王环，能轻易制服他们。
　　“王环手里有个叫洛海的道士，那是个妖道，他能制毒。他制造了一种叫阎罗锁的毒，用在我们身上，我们会痛苦无比，只能听从王环的吩咐行事，否则他能令我们痛不欲生。”
　　沈明宇也是被这种毒控制，他那时候已经神志不清，彻底失去人的模样，王环用他试药，最后导致沈明宇加速妖化，彻底失去理智，成为一条蛇妖，被困在地牢内。
　　想到这，许菲道：“沈明宇死的时候，我能感觉到，他好像解脱了。可惜那时候，我并不知道，是你帮了他。”
　　“是他自己撞上我的武器，刺穿眼珠子死掉，不是我让他解脱的。”
　　许菲摇头：“不是，是你的作用。阿宁，你不知，在地牢的那些日子，我时常能听到他的嘶吼，便是做梦，都是他在梦里求我，让我帮他解脱。可惜我自己也被困在这，无能为力。直到那一夜，他再次出现在我梦里，告诉我他终于解脱，我问他到底怎么了，他只是笑笑不说话，便消失不见，几日后，我才听到他死亡的消息。”
　　不是王环故意来告诉她什么，而是王环命人将沈明宇的蛇皮扒下来，要制作成鞭子。许菲当时在场，所以才知沈明宇死了，她当时还以为，王环杀了沈明宇。
　　“那个洛海不是死了么？”边宁疑惑，人死了，难道还留下了毒药的方子？
　　许菲：“怎么会，他一直都活着。可能对外假死了吧，他其实一直藏在相国寺里，为王环研制各种毒药，你可知，王环抓我们是想做什么？”
　　边宁摇头，许菲冷笑：“他这个人疯癫的很，他见识到我们虽然妖化，但是每个人都有了不同的神力，便想得到这种神力。但是他又不想变成妖，于是用我们来给他研制药物，希望能制造出保留神力，去掉妖化危险的药。”
　　说着，许菲顿了顿，道：“那个皇后，好像已经吃下这种药了。”
　　边宁惊讶非常，所以皇后果然是起死回生了？她早就该死，结果却活下来，难道这药研制成功？
　　许菲却冷笑：“怎么可能，那药至今没有成功，但是王环逼的紧，洛海没法子，所以给了半成品出去。我寻思皇后如今暂且恢复，但日后如何，难说。”
　　一想到贵为一国之母的皇后，最后会像他们一样妖化，这一切都是她最爱的弟弟所害，许菲就高兴的不得了。
　　因果报应，王环的恶，终有一日，落到家人身上，实在痛快。
　　边宁觉得事情没有这样简单，她让许菲跟她仔细说说，王环到底是怎么行事的。
　　“你问这做什么？”

🔒第一百二十七章   阎罗七星灯续命，因果循环难往生
　　边宁看着坚硬的墙壁，以及冷掉的烧饼，道：“直觉告诉我，王环救人的手法里，藏着大秘密。” 顾鸣疯掉这件事，一直令边宁心头有疑惑，他的死而复生到底成功没有，王环又是何时知道慈善堂的存在，开始布局抓捕慈善堂逃脱的众人。 许菲沉吟稍许，回忆起来。 “我记得皇后很早之前，身体就不太好了。偶然有一回，我听见洛海说什么牛神的牛黄，好像去一个叫黄牛镇的地方，能弄到。过了没多久，就有人弄来了牛黄。” 东西被送到钦天监，实际上却到了洛海手中，经过洛海的处理，牛黄被送入宫里，给皇后入药。 吃过药的皇后，身体好转，王环很是高兴了一阵子。 结果没高兴多久，皇后再次陷入昏迷，王环因此重重处罚洛海。 接下来的事，边宁知道了，王环把主意打到她身上，几次试探，险些要了她的命。 “如此说，王环也知道我在慈善堂待过？” 许菲点头：“我寻思他将你抓到地牢里，面对沈明宇，大约也是想逼迫你妖化，谁知你还是没有任何变化。王环对你不死心，但是邱暮寒从中作梗，令官家出面训斥，导致王环被禁足，暂时动不了你。” 边宁不认为是这样，王环自己没法出门，但是利用了申国公的二儿子。 可惜边宁也不是好惹的，反将一军，让王环吃了大亏。 “那后来皇后又是如何脱险的？” 许菲嗤笑：“还能用什么手段，不过是邪术罢了。” 王环视人命如草芥，重用洛海这样的妖道，为了给皇后续命，在密室里点燃长明灯。 这长明灯不是一般的灯，而是用活人的油脂制作而成。为了取油脂，那些人是被活生生割下肉，分离出油脂，然后制成油灯。 一盏灯一条命，他足足点了七七四十九盏油灯，才让皇后醒来。 “你不知，他悄悄买来不少女奴，不仅用她们试药，还用她们给皇后续命。这个王环，比当年的法庆还可怕。” 边宁听到这，已经十分后怕。“遭了。” “什么遭了？” “洛海那妖道，怕王环杀他，所以骗了王环。” 许菲见她神色难看，也跟着紧张起来。“你这话是什么意思？洛海哪里有胆子敢欺骗王环，你不知，…
　　边宁看着坚硬的墙壁，以及冷掉的烧饼，道：“直觉告诉我，王环救人的手法里，藏着大秘密。”
　　顾鸣疯掉这件事，一直令边宁心头有疑惑，他的死而复生到底成功没有，王环又是何时知道慈善堂的存在，开始布局抓捕慈善堂逃脱的众人。
　　许菲沉吟稍许，回忆起来。
　　“我记得皇后很早之前，身体就不太好了。偶然有一回，我听见洛海说什么牛神的牛黄，好像去一个叫黄牛镇的地方，能弄到。过了没多久，就有人弄来了牛黄。”
　　东西被送到钦天监，实际上却到了洛海手中，经过洛海的处理，牛黄被送入宫里，给皇后入药。
　　吃过药的皇后，身体好转，王环很是高兴了一阵子。
　　结果没高兴多久，皇后再次陷入昏迷，王环因此重重处罚洛海。
　　接下来的事，边宁知道了，王环把主意打到她身上，几次试探，险些要了她的命。
　　“如此说，王环也知道我在慈善堂待过？”
　　许菲点头：“我寻思他将你抓到地牢里，面对沈明宇，大约也是想逼迫你妖化，谁知你还是没有任何变化。王环对你不死心，但是邱暮寒从中作梗，令官家出面训斥，导致王环被禁足，暂时动不了你。”
　　边宁不认为是这样，王环自己没法出门，但是利用了申国公的二儿子。
　　可惜边宁也不是好惹的，反将一军，让王环吃了大亏。
　　“那后来皇后又是如何脱险的？”
　　许菲嗤笑：“还能用什么手段，不过是邪术罢了。”
　　王环视人命如草芥，重用洛海这样的妖道，为了给皇后续命，在密室里点燃长明灯。
　　这长明灯不是一般的灯，而是用活人的油脂制作而成。为了取油脂，那些人是被活生生割下肉，分离出油脂，然后制成油灯。
　　一盏灯一条命，他足足点了七七四十九盏油灯，才让皇后醒来。
　　“你不知，他悄悄买来不少女奴，不仅用她们试药，还用她们给皇后续命。这个王环，比当年的法庆还可怕。”
　　边宁听到这，已经十分后怕。“遭了。”
　　“什么遭了？”
　　“洛海那妖道，怕王环杀他，所以骗了王环。”
　　许菲见她神色难看，也跟着紧张起来。“你这话是什么意思？洛海哪里有胆子敢欺骗王环，你不知，王环手里有药，死死控制着洛海，洛海一日不服药，浑身如蚂蚁啃食，疼痛难忍。”
　　边宁却摇头：“我见过皇后，她的寿命早就到头，洛海也是有两分本事的道士，怎么会看不出皇后早就该死了。如今听你这么说，洛海怕是用了七星灯续命，偏偏他不是诸葛孔明。”
　　诸葛孔明七星灯续命，不过几日功夫，残留魂魄震慑宵小，不会用活人的命，续自己的阳寿。
　　但洛海用的这个法子，乃是阎罗七星灯。
　　“这两者有什么区别？”
　　“区别大了，阎罗七星灯，用活人性命燃灯，就是一种借寿的行为。这种法子，阴毒非常，被续命的人，最多只能活三个月，三个月后不仅会死的很痛苦，而且死后一身孽债，必然要去十八层地狱，永世不得超生。”
　　许菲惊讶非常，又觉得可笑。“这王环，算是搬起石头砸自己的脚了。哈哈哈哈，真是好笑，他千辛万苦要保住皇后的命，没想到最后却是亲手送她入阿鼻地狱，哈哈哈哈哈哈，世间还有这样的因果报应。”
　　边宁见她大笑，也不阻止，却没有心情跟她一起笑，等许菲发现不对劲，慢慢收住笑容，才问她：“怎么了，这难道不是好事么？”
　　好事？边宁摇头叹息。
　　“皇后死后，尸体一定尸变，到时候引起的混乱，还不知是什么模样，又有多少人要因此遭难，算什么好事。”
　　许菲见她如此，眼眸深处带着惋惜：“阿宁，十年不见，你依旧还是那么善良。”
　　边宁顿住，许菲又道：“如今情况，阿宁，不如想想自己吧，咱们都困在这，你可有法子带我们逃离？”
　　邱暮寒下了马车，王环贴身的随从早就站在门外等候。见他来，立刻笑着把人迎进去。
　　“邱大官人若是再不到，我家官人可要亲自登门请人了。”
　　邱暮寒跟在此人身后不急不慢的往里去，很快被引到一处水榭。秋天到了，天气转凉，水榭下的荷花池里，花已经残败，与那日相国寺里妖艳的莲花对比，简直不像是一个季节的。
　　进了水榭，王环斜靠在贵妃榻上，身边两个娇俏的女使贴身伺候，一个打扇，一个捶腿，好不惬意。
　　听见动静，王环睁开眼，妖艳的眼眸带上笑意。“来了？”
　　邱暮寒坐在客座上，便有女使上前伺候茶水，邱暮寒仔细打量王环，见他衣衫宽敞，消瘦几分，隐约可见锁骨，却很是精神。
　　“国舅请在下来，所为何事？”
　　王环笑笑，坐起身道：“暮寒真是急性子，往日一起喝酒，可从不见你这般着急，怎么，是因为不见了什么人，所以这样着急？”
　　邱暮寒眼眸闪过异光，沉稳道：“国舅这是何意，在下不太懂。”
　　王环不语，只看一眼女使，女使立刻退出去，招呼门口的小厮一声，屋里的人都退出去，只剩邱暮寒与王环二人。
　　王环披散着头发，站起身走到桌边，拿起制好的茶水，轻轻抿了一口，只觉唇齿留香，甚是美味。
　　“那个边宁，是有点本事，竟然这么轻而易举就能找到相国寺。可惜她厉害，本国舅的人也不是无能之辈，你看，这不就把人留下了么？”
　　这般直接，反而让邱暮寒心中警惕非常。他没有着急开口质问要人，反而淡定的饮茶，等着王环继续说话。
　　静默稍许，没等到邱暮寒的反应，王环果然着急了。
　　“我听人说，当年你可是被她亲自救回去，不眠不休守了你七日，才把你从鬼门关拉回来，如今慈善堂一别，你对她的安危，怎么一点不上心？”
　　见邱暮寒还是沉稳不语，王环故意刺激他：“还是说，你也恨她，巴不得借本国舅的手，弄死这妖道？毕竟没有她，你后来又怎么会遭那些罪？”

🔒第一百二十八章  逃出魔窟坠狼窝，磨难重重求生路
　　对邱暮寒来说，那一年是他最不愿意回想的日子。 当年在大火中，他跟随众人一起，慌乱逃出慈善堂。他以为只要逃出去，他跟边宁就自由了。 谁知人太多，黑暗里的拥挤，把他跟边宁冲散。等到好不容易逃出来，他才发现边宁没跟上，出于担心，邱暮寒只能回去找人。 那时候他是恐惧的，他不知道法庆有没有死，会不会再次将他抓住，狠狠折磨。但一想到边宁可能被抓回去，被法庆试药折磨，邱暮寒便不敢耽搁。 在黑暗的树林里，他一路往回跑，遇见逃出来的孩子，便随便抓了个人问，可曾见到边宁。 季勤说，见到边宁被抓回去，邱暮寒惊骇异常，还是铁了心回去找。 可是快要接近慈善堂的时候，一道黑影出现在他面前，给他狠狠来了一刀。 利刃刺穿他的胸口，他甚至来不及呼叫疼痛，就失去了意识。倒地后，他双眼痴痴望着慈善堂的方向，那里燃起大火，火焰熊熊，吞噬了一切，他那时候想，我的阿宁，是不是已经死了。 邱暮寒当时觉得，死了也好，至少死后也能跟阿宁在一起，他们说好永远不分开。 可他没死成。 再次醒来，他被关在暗无天日的地下室里，里面腥臭难闻，空气里有很多奇怪的味道，他甚至闻到尸体腐烂的味道。 这气味令邱暮寒痛苦反胃，他试图站起来寻找出路，离开那里，但是身体虚弱无力，根本动弹不得，甚至想要排泄都困难，只能任由尿液流在身上。 那种无法掌控自己身体的憋屈痛苦，邱暮寒一辈子都忘不掉。 然后，他见到了一个陌生的男人，那人戴着面具，邱暮寒至今不知他是谁。他只记得那人告诉自己，他们是去剿灭法庆的。 邱暮寒这才知，他与边宁当日联手给法庆下药，要带着慈善堂里的孩子，逃出慈善堂，偏偏那么巧，那天有人也要闯入慈善堂，剿灭法庆这个妖僧。 那个人告诉他，法庆这妖僧，利用手里的药物，在很多人身上试毒，要利用他们这些孩子为祸世间，希望邱暮寒把知道的事，都告诉那人。 邱暮寒却犹豫了，因为他看得出来，这个人也不是好东西。 若是真心救人，怎么会将他关在这种不见天日，到…
　　对邱暮寒来说，那一年是他最不愿意回想的日子。
　　当年在大火中，他跟随众人一起，慌乱逃出慈善堂。他以为只要逃出去，他跟边宁就自由了。
　　谁知人太多，黑暗里的拥挤，把他跟边宁冲散。等到好不容易逃出来，他才发现边宁没跟上，出于担心，邱暮寒只能回去找人。
　　那时候他是恐惧的，他不知道法庆有没有死，会不会再次将他抓住，狠狠折磨。但一想到边宁可能被抓回去，被法庆试药折磨，邱暮寒便不敢耽搁。
　　在黑暗的树林里，他一路往回跑，遇见逃出来的孩子，便随便抓了个人问，可曾见到边宁。
　　季勤说，见到边宁被抓回去，邱暮寒惊骇异常，还是铁了心回去找。
　　可是快要接近慈善堂的时候，一道黑影出现在他面前，给他狠狠来了一刀。
　　利刃刺穿他的胸口，他甚至来不及呼叫疼痛，就失去了意识。倒地后，他双眼痴痴望着慈善堂的方向，那里燃起大火，火焰熊熊，吞噬了一切，他那时候想，我的阿宁，是不是已经死了。
　　邱暮寒当时觉得，死了也好，至少死后也能跟阿宁在一起，他们说好永远不分开。
　　可他没死成。
　　再次醒来，他被关在暗无天日的地下室里，里面腥臭难闻，空气里有很多奇怪的味道，他甚至闻到尸体腐烂的味道。
　　这气味令邱暮寒痛苦反胃，他试图站起来寻找出路，离开那里，但是身体虚弱无力，根本动弹不得，甚至想要排泄都困难，只能任由尿液流在身上。
　　那种无法掌控自己身体的憋屈痛苦，邱暮寒一辈子都忘不掉。
　　然后，他见到了一个陌生的男人，那人戴着面具，邱暮寒至今不知他是谁。他只记得那人告诉自己，他们是去剿灭法庆的。
　　邱暮寒这才知，他与边宁当日联手给法庆下药，要带着慈善堂里的孩子，逃出慈善堂，偏偏那么巧，那天有人也要闯入慈善堂，剿灭法庆这个妖僧。
　　那个人告诉他，法庆这妖僧，利用手里的药物，在很多人身上试毒，要利用他们这些孩子为祸世间，希望邱暮寒把知道的事，都告诉那人。
　　邱暮寒却犹豫了，因为他看得出来，这个人也不是好东西。
　　若是真心救人，怎么会将他关在这种不见天日，到处是恶臭的地方？
　　他甚至感觉到，此人身上有着跟法庆一样的气息，于是他佯装自己一无所知，只是单纯的小孩。
　　那人起初还有耐心，给他养伤治病，除了无法行动自由，邱暮寒暂时是安全的。但随着邱暮寒伤好，那人却失去了耐心，他见邱暮寒始终不肯交代法庆与慈善堂里的隐秘，便开始折磨他。
　　那段日子，求生不得，求死不能，邱暮寒已经不愿意再去回想。
　　邱暮寒一度以为，自己要死在那密室里，结果那人似乎得罪了人，被人找到地方，那人匆忙逃走，不知所踪。邱暮寒因此被解救出来，重见天日。
　　直到离开地下室，邱暮寒才知道外面已经变了天，开封城换了皇帝，而他，也在官府的帮助下，回到邱家。
　　王环见邱暮寒沉默不语，笑了笑：“暮寒真是令人伤心，要知道当年你能逃出来，我们王家也是出力了的，怎么如今，倒与我为敌起来？”
　　邱暮寒面对他的讥讽，神色淡淡：“国舅说笑了，当年救命之恩，暮寒早就回报过，不然如今后位上坐着的，早就不是您姐姐了，不是么？”
　　王环神色一冷，脸色妖艳又寒凉。他鬼艳的双眸中，是令人不安的凝视。
　　“也是，倒是本国舅忘了。既如此，那我们如今重新谈一桩买卖如何？”
　　邱暮寒不知他真心如何，但是知道王环的心思诡异，不同于常人，万不可用常人的逻辑去推断他的想法。
　　只谨慎问：“国舅想谈什么？”
　　“你也是慈善堂出来的，我想你告诉我，如何做，才能让边宁妖化。”
　　邱暮寒瞳孔微微一缩，面颊上淡然褪去几分，王环见他终于不再淡然，略带得意的微笑。“怎么，你心疼了？”
　　见邱暮寒不语，王环继续刺激他：“我可是查过，当年你不过是出门玩耍，却被她拐带去了慈善堂，从此吃尽苦头，不然你一个世家公子，怎么会沦落到那腌臜地，生不如死的活着？我们当年寻到你的时候，你身上可没有一块好肉，皮肤溃烂，如狗一般，被关在笼子里。暮寒是不是都忘记了，需要我帮你回忆回忆？”
　　邱暮寒控制不住的抖了抖手，落在王环眼里，更是放肆得意。
　　“这女人害得你这么惨，我实在想不明白，你为何还护着她？”想了想，又觉得不对。“按照你的性子，定然不是好心护着她，你对她也有图谋对不对？”
　　邱暮寒见自己的目的被看穿，抬头笑了声。“这是我与她之间的事，就不劳国舅费心了。倒是国舅，好端端的，为何要掺和慈善堂的事，非要逼她妖化，你图什么？难不成，皇后真的快死了？”
　　“邱暮寒！！”王环恼恨砸了茶盏，上等的汝窑瓷器，碎一个，一套都废了。
　　邱暮寒一点不惧他的怒意，神色自在从容。“国舅既然想合作，总要拿出一些诚意来不是，眼下看，您似乎比我着急？”
　　王环忽然捂住受伤的手臂，似乎很痛苦的样子，坐回贵妃榻上，苍白着脸道：“你说的没错，是本国舅比较着急。不瞒你说，我也中了法庆的妖毒，如今不想妖化，就必须找到解药。”
　　邱暮寒微微惊讶，但也并不觉得很不可思议，他只是不明白，王环为何会中法庆的妖毒，这二人之间又有怎样的交集。
　　“我也不瞒你，上次在地牢里，我发现沈明宇死前恢复了几分理智。我的人研究了很久，最后发现，是边宁的血起了作用。”
　　边宁在地牢里受伤，身上的血溅在蛇妖身上，这短暂的交集，让蛇妖恢复了神志，坦然赴死。
　　所以王环带着鞭子上门，打伤边宁，带着边宁的血回去，再次测试一番，惊讶发现，她的血的确可以暂时压制妖毒，让那些人恢复理智，但是效果十分短暂。

🔒第一百二十九章  血液有效效果短，道士抓人人淡定
　　“使用效果十分短暂？” 邱暮寒没有想到，王环竟然有这番发现，而且已经下手用边宁的血做了测试，果然不能小瞧任何人。 王环见他如此，显然是来了兴趣，他笑道：“老实说，我手下还有几个人，也是当年从慈善堂跑出来的，他们也都中了法庆的妖毒，也已经妖化。我用边宁的血做了汤药给他们喂下去，他们都回复了神智，也褪去了妖化的痕迹，但这效果只维持了短短的三天。” 三日之后，他们又恢复如初，甚至没有那三天的记忆。 所以王环认定，边宁的血一定有其特别之处。 偏偏这么巧，邱暮寒带着边宁找上门来，落到王环手里，王环少不得用边宁的血，好好测试。 邱暮寒听到此处，眼眸低垂，不让王环看出他的心思。 “你既然知道她的血有作用，又为何想要逼她妖化？这举动难道不矛盾吗？” 王环笑了，“果然什么都瞒不过你，我想让她妖化，的确是有原因的。因为我想验证一下，她是不是到了极限，也不会妖化。” 如此看来，那些被抓的慈善堂孩子，都被他逼迫过，这才到极端，成了妖怪。 为什么他对边宁，有着不一样的期待？ 周时等在廊下，紧张的来回走动。 国舅府的下人在一旁等着伺候，周时看见这两个下人，心里甚是不安。 官人久久没出来，周时有一种说不出的惶恐。 老实说，从前不知道王国舅心思诡异，他就觉得这地方让人不舒服。 后来知道王国舅的诡异，周时内心这种感觉就越发浓重。他认为，这是一种人对于危险的天生警觉。 至今经历种种事故，周时越发肯定自己对于危险的直觉。 他一双眼睛，一直盯着水榭处，心头的不安一波又一波，真的非常害怕自家官人闹出事来。 正当他急不可耐，试图去水榭处看看情况的时候，邱暮寒从水榭里出来。 他面色如常，周时什么都看不出来，想问两句，但对上邱暮寒的眼神，立刻压下心思。 国舅府的人将二人送出去，还送了几盒糕点，说是府里的厨子最新研制的，外面没得卖，让邱暮寒带回去好好尝尝味道。 周时接过，提着食盒上了马车，等到马车驶出王国舅的宅子很远，这…
　　“使用效果十分短暂？”
　　邱暮寒没有想到，王环竟然有这番发现，而且已经下手用边宁的血做了测试，果然不能小瞧任何人。
　　王环见他如此，显然是来了兴趣，他笑道：“老实说，我手下还有几个人，也是当年从慈善堂跑出来的，他们也都中了法庆的妖毒，也已经妖化。我用边宁的血做了汤药给他们喂下去，他们都回复了神智，也褪去了妖化的痕迹，但这效果只维持了短短的三天。”
　　三日之后，他们又恢复如初，甚至没有那三天的记忆。
　　所以王环认定，边宁的血一定有其特别之处。
　　偏偏这么巧，邱暮寒带着边宁找上门来，落到王环手里，王环少不得用边宁的血，好好测试。
　　邱暮寒听到此处，眼眸低垂，不让王环看出他的心思。
　　“你既然知道她的血有作用，又为何想要逼她妖化？这举动难道不矛盾吗？”
　　王环笑了，“果然什么都瞒不过你，我想让她妖化，的确是有原因的。因为我想验证一下，她是不是到了极限，也不会妖化。”
　　如此看来，那些被抓的慈善堂孩子，都被他逼迫过，这才到极端，成了妖怪。
　　为什么他对边宁，有着不一样的期待？
　　周时等在廊下，紧张的来回走动。
　　国舅府的下人在一旁等着伺候，周时看见这两个下人，心里甚是不安。
　　官人久久没出来，周时有一种说不出的惶恐。
　　老实说，从前不知道王国舅心思诡异，他就觉得这地方让人不舒服。
　　后来知道王国舅的诡异，周时内心这种感觉就越发浓重。他认为，这是一种人对于危险的天生警觉。
　　至今经历种种事故，周时越发肯定自己对于危险的直觉。
　　他一双眼睛，一直盯着水榭处，心头的不安一波又一波，真的非常害怕自家官人闹出事来。
　　正当他急不可耐，试图去水榭处看看情况的时候，邱暮寒从水榭里出来。
　　他面色如常，周时什么都看不出来，想问两句，但对上邱暮寒的眼神，立刻压下心思。
　　国舅府的人将二人送出去，还送了几盒糕点，说是府里的厨子最新研制的，外面没得卖，让邱暮寒带回去好好尝尝味道。
　　周时接过，提着食盒上了马车，等到马车驶出王国舅的宅子很远，这才焦急地询问：“官人，王环到底想做什么？”
　　邱暮寒却问他：“相国寺可有旁的动静。”
　　周时遗憾的摇头，“什么都没有，咱们的人盯着，平静无波。”
　　“让人一刻不停的盯梢，有任何异常，立马告诉我。”
　　“官人，王环到底跟您说了什么，您看上去很不对劲。”
　　邱暮寒这才道：“他想利用我，让阿宁妖化。”
　　“妖化？”
　　别人不知，周时倒是知道一些隐秘。
　　这边娘子若能妖化，早就妖化了。
　　自家官人隐秘逼迫好几次，都没有让她妖化。
　　这王环，怎么想的。
　　邱暮寒点点头：“我更好奇的是，王环怎么会知道阿宁的与众不同，是谁告诉他的，他又为什么会中了法庆的妖毒。”
　　“可是眼前这都不重要，要紧的是边娘子如今落在相国寺里，咱们该怎么办。”
　　邱暮寒看了看马车外的街道，吩咐车夫改道：“去牡丹巷，我要见莫愁。”
　　边宁被困未归，莫愁在家消停两日，趁着无人留意，暗中联系曹满与祝飞。
　　二人都住在申国公府，接到报信的鸟，曹满立刻溜出府，来见莫愁。
　　莫愁把边宁的事情告诉他，希望二人出手帮忙。
　　两人二话不说，假装出门买东西，到了牡丹巷的私宅，布置法阵，准备开坛作法。
　　可东西才刚刚布置好，门外就传来砰砰的敲门声。
　　三人对视一眼，都变得十分紧张。
　　另一边，边宁听许菲讲了这么多事，便开始旁敲侧击，问她地下室的结构。
　　”你是怎么把我带进来的？有没有出去的路？“
　　许菲为难：“阿宁，不是我不想帮你。实在是这里机关重重，当时情况紧急，为了救你，我只能把你带进来，可进来之后要出去，路就变道了。
　　他们也是每次需要我的时候，才把通道打开让我出去。我根本不知道具体出去的路，否则能跑我早就跑了。”
　　说到这处，许菲就恨恨不已。
　　这王环诡计实在是多，关他们的地牢都如此诡异复杂，若无人领路指引，这迷宫一样的地方，他们想逃离，简直痴人说梦。
　　正说着，房间门忽然被撞开，几个黑衣道士走进屋里，许菲紧张的站在边宁身前。
　　可这地方只有这么大，连个躲藏的洞都没有。
　　边宁让她稍安勿躁，藏肯定是藏不住的。
　　那几个黑衣人进来之后，又进来一个道士。
　　这道士头发有几丝花白，眉眼上吊，神色阴冷，眼袋青黑，两颊凹陷，怎么看都是劳累过多，十分疲倦的模样。
　　他瞧见边宁，笑了。
　　边宁扭开脸，还不如不笑，怪渗人的。
　　“许娘子好本事，这一放出去，就抓了这么条大鱼回来，实在是立了一大功。”
　　边宁上下打量此人，问了一句，“你是洛海？”
　　洛海摸了摸自己下巴上的胡须，微微翘起的小指上，留了长长的指甲，怪异非常。
　　“倒是个聪明的，难怪能伤了王国舅。”
　　“你们想做什么？”许菲紧张，还未有所动作，便被洛海衣袖扫了一下，整个人飞出去，撞在墙上。
　　两个黑道士立马制住许菲，逼她吞了一粒药，令她动弹不得，只恨恨瞪着洛海。
　　边宁扫一眼这情况，似笑非笑道：“道长这是做什么，有话好好说嘛，何必出手伤人。”
　　洛海侧眸看她，“贫道这不是怕不知好歹的人，不自量力的想多管闲事，只好先声夺人，让她清楚清楚，这里谁说了算。”
　　边宁也笑：“再怎么样，人家也是个女娘，道长就算不怜香惜玉，也不该如此凶残。总不该，道长您脆弱到，许娘子说你两句，你就活不成了，所以恐惧至极，动手就要打人？”
　　洛海冷笑，“牙尖嘴利，我倒要看看，一会儿你还笑不笑得出来。”
　　说着，就要让黑衣道人强行捉拿边宁。
　　边宁退后一步，“不必如此，我跟你走就是，何必动手动脚，行这粗暴之举。”
　　洛海深深看她一眼，一时间竟摸不透她的心思。但也同意她的说法，没有让人强行将她捆住。
　　边宁闲庭信步一般，跟在洛海身后出了屋子。
　　许菲紧张的看着她，边宁回头对她微微摇了下头，许菲只能压下着急，眼巴巴看着她跟着那些人离开。

🔒第一百三十章  地下迷宫道路多，一味毒药逼妖化
　　边宁跟着洛海在地下通道里，七拐八拐的走，只觉得这地方实在是大，他们走了有小半炷香的功夫，竟然还没有到目的地。 王环哪来这么多钱，在相国寺底下修迷宫一样的地下密室？ 王家这么有钱吗? “你莫要想着留下任何记号，逃出这里。”洛海忽然停下脚步，回头看边宁。 实在是因为边宁这一路安静的诡异，洛海不用想都觉得，她肯定是想记住道路，给自己寻找脱身的机会。 边宁懒懒散散，笑道：“您真是高看我不是，我这才大病初愈，精力不济，您这地方修得如此相似，只怕是个庞大的地下迷宫，我就算想要标记些什么，也记不住呀。” 洛海好像根本不害怕她记住什么，阴冷道：“也不妨告诉你，这地下宫殿的路，是活的，会移动。若无懂行的人引路，你就算一时逃出来，也只会被困在地宫里，难以离开。 这地方没有水，没有食物，不过三五日功夫，你就会被困死在这里，化作一堆白骨。那时候，你连哭都没力气。” 边宁点点头，“原来如此，世间竟有如此神奇的机关秘术。莫非是道长你亲自主持修建的？” 洛海顿了一下，没说话。 边宁凑过去：“不是你主持修建的？那你骄傲个什么劲？说的那么得意，我还以为全是道长的功劳呢，原来你在替别人吹牛啊。” 洛海狠狠瞪她一眼，“牙尖嘴利，一会儿有你受的。” 说话间，就到了地方。 这是一个很大的密室，边宁被关进牢里，这牢狱中有炭火，有硫酸，有盐水，还有一些边宁见都没有见过的奇怪刑具，若都用在她身上，她一个都扛不住。 空气中隐约传来血腥气，边宁看见了地上黑乎乎的痕迹，不用想也知道，那是有人受刑后留下的血渍，如今都已经发黑。 边宁依旧笑的散漫：“道长把我弄这来，是想做什么？” 两个黑衣道士强逼着她坐在刑凳上，捆住她的手脚，这是准备对她用刑？ “有话好好说啊，你想问什么，我定是知无不言言无尽，我这个人最是怕疼，何必动手动脚。” 洛海见她这样，拿出一个白色的小瓷瓶，走到边宁眼前，不等边宁反应，扣住她的下巴，将药塞进她的嘴里。 边…
　　边宁跟着洛海在地下通道里，七拐八拐的走，只觉得这地方实在是大，他们走了有小半炷香的功夫，竟然还没有到目的地。
　　王环哪来这么多钱，在相国寺底下修迷宫一样的地下密室？
　　王家这么有钱吗?
　　“你莫要想着留下任何记号，逃出这里。”洛海忽然停下脚步，回头看边宁。
　　实在是因为边宁这一路安静的诡异，洛海不用想都觉得，她肯定是想记住道路，给自己寻找脱身的机会。
　　边宁懒懒散散，笑道：“您真是高看我不是，我这才大病初愈，精力不济，您这地方修得如此相似，只怕是个庞大的地下迷宫，我就算想要标记些什么，也记不住呀。”
　　洛海好像根本不害怕她记住什么，阴冷道：“也不妨告诉你，这地下宫殿的路，是活的，会移动。若无懂行的人引路，你就算一时逃出来，也只会被困在地宫里，难以离开。
　　这地方没有水，没有食物，不过三五日功夫，你就会被困死在这里，化作一堆白骨。那时候，你连哭都没力气。”
　　边宁点点头，“原来如此，世间竟有如此神奇的机关秘术。莫非是道长你亲自主持修建的？”
　　洛海顿了一下，没说话。
　　边宁凑过去：“不是你主持修建的？那你骄傲个什么劲？说的那么得意，我还以为全是道长的功劳呢，原来你在替别人吹牛啊。”
　　洛海狠狠瞪她一眼，“牙尖嘴利，一会儿有你受的。”
　　说话间，就到了地方。
　　这是一个很大的密室，边宁被关进牢里，这牢狱中有炭火，有硫酸，有盐水，还有一些边宁见都没有见过的奇怪刑具，若都用在她身上，她一个都扛不住。
　　空气中隐约传来血腥气，边宁看见了地上黑乎乎的痕迹，不用想也知道，那是有人受刑后留下的血渍，如今都已经发黑。
　　边宁依旧笑的散漫：“道长把我弄这来，是想做什么？”
　　两个黑衣道士强逼着她坐在刑凳上，捆住她的手脚，这是准备对她用刑？
　　“有话好好说啊，你想问什么，我定是知无不言言无尽，我这个人最是怕疼，何必动手动脚。”
　　洛海见她这样，拿出一个白色的小瓷瓶，走到边宁眼前，不等边宁反应，扣住她的下巴，将药塞进她的嘴里。
　　边宁被迫咽下瓷瓶中的药，吐着舌头抱怨：“这药也忒苦了点，道长要不给口水喝，让我去去嘴里的味道。”
　　“你可真是胆大包天，都这时候了，一点不知害怕？”这是无所畏惧，还是个傻的，完全弄不清自己眼下的处境么？
　　边宁叹口气，“既来之，则安之，您一个道士，连这个道理都不懂？您给我灌的什么药？”
　　“这个时候才知道问，不觉得晚了吗？”
　　边宁叹口气：“晚不晚的，也不妨碍您给我下药不是？你就说到底是什么药吧。”
　　洛海总觉得，自己好像才是那个被牵着鼻子走的人，但又说不出来哪里不对劲。
　　他沉声道：“一种刺激你身体的药。”
　　“你刺激我的身体做什么？”
　　边宁疑惑不解，洛海冷笑：“自然是为了让你妖化。”
　　边宁顿时露出十分惊讶又恐慌的表情，然后又恢复正常。“哦。”
　　洛海甚至来不及高兴一小会儿，就被她快速变脸的模样，弄得不上不下。
　　“你....”
　　“你什么你，你无端端的逼我妖化做什么。这地牢里关的妖物难度还不够多？您老人家是不是有什么收集癖好？总喜欢收集一些奇形怪状的妖怪？”
　　大约是见边宁被控制住，也吃了他的药，根本逃不出他的手掌心，洛海倒没有刚才那般严肃，整个人反而松弛下来。
　　他挥挥手，黑衣道士走出去，守在门口，牢里只剩他与边宁，他这才道：“我研究了法庆的妖术多年，发现他的这个妖毒，乃是用西南地区的一种蛊术研制而成。简单来说，就是分为母蛊和子蛊。”
　　母蛊可控制所有的子蛊，但这妖毒，却又与蛊虫有所差别。
　　蛊虫是用虫子进入人体内，控蛊者可用秘法控制蛊虫。
　　但法庆的妖毒，却是药。吃下去后渗入人体，没有活虫子可以取出。
　　“法庆当年结合西南的蛊术研制出这种毒药，可使人妖化，但有毒，必然有解药，这是制毒之人自保的法子。”
　　毕竟制造的毒药没有解药，日后若自己不小心中了这毒，岂不是要死翘翘？
　　所以法庆在研制出妖毒的时候，也研制出解药，而这个解药，就是所谓的母蛊。
　　母蛊可治百妖。
　　边宁打个哈欠，“你能说重点吗。”
　　洛海忍不住瞪她一眼，显然他还有很多长篇大论，想要说一番，但边宁不想听他浪费口水。
　　洛海咬牙切齿，道：“我研究发现，辨别母蛊唯一的方法，就是看这个人会不会妖化。”
　　边宁顿了顿：“所以王环捉了这么多慈善堂的人来，逼着他们一个个妖化，都是在检验他们是不是自己要找的母蛊？”
　　洛海深深看她一眼，“看来许娘子跟你说了不少。”
　　“闲着也是闲着，说说闲话怎么了。”
　　洛海讥笑不语，眼看着边宁开始额头冒冷汗，整个人难受的很，好像有什么东西在她体内乱窜，让她五官痛苦的聚在一起，十分扭曲。
　　见她如此模样，洛海哈哈大笑，“药开始起作用了，让你这小娘子牙尖嘴利，你也享受一下，贫道给的苦头吧。”
　　边宁摇了摇头，努力令自己保持清醒，咬牙切齿，看着洛海，脸上再不见刚才的一丝散漫，她像是个反应迟钝的傻子，终于意识到危险，紧张又害怕。
　　“你.....你跟法庆是什么关系？为什么....为什么对法庆的事知道的这么多。你就不怕.....你就不怕我也妖化，你所谓的母蛊，根本不存在？”
　　洛海听她这么说，脸色阴沉非常。他看上去很是纠结，似乎既希望边宁妖化，又希望她不要妖化。
　　见他沉默不语，边宁苦笑：“怎么，我都这样了，还不能让我做个明白鬼，你可真是个吝啬抠门的，还是说，你这一切都是胡乱瞎搞，你根本不知道法庆在研究什么。”
　　“胡说，我如何不知，这世上最了解他的人就是我。”
　　“哦，你是他肚子里拉出来的蛔虫，所以连他肚子里的屎是什么颜色，你都知道？”

🔒第一百三十一章  毒药发作吐鲜血，惜日好友生怨恨
　　洛海顿了一下，忽然怒道：“粗鄙！恶心！法庆怎么会收你这样的人为弟子。” 他显然对法庆有这样一个混混模样的弟子，深感意外。 尤其这弟子，还是个女娘。 这粗俗的女子，实在是让洛海不喜欢。 边宁嗤笑：“我粗俗怎么了？恶心又怎么了？又没吃你家饭，喝你家水，你管我粗不粗俗。倒是你这老东西，一把年纪了，还混在这地下室里，见不得天日，你比那阴沟里的老鼠也好不了多少。” 说着，她疼痛难忍，胃里一阵翻涌，好像有什么东西要吐出来，嘴里很快一股血腥气。 见她似乎要吐，洛海连忙去旁边找了个盆，想要接住她吐出来的血水。“别吐地上。” 边宁见这洁癖的举动，硬生生的把那口血水又咽回去。 洛海瞪眼看她，“你为什么不吐出来？” 边宁：“你个死变态，我凭什么把血吐给你，我就不吐，有本事你捅我一刀。” 洛海咬牙，“不急，一会儿就给你放血。” 边宁森然一笑，牙齿上都沾着血，令她整个人看起来阴森诡异。“哈哈哈，你有种现在就放啊，等什么一会儿。说，你跟法庆到底是什么关系？瞧你这模样苍老的，莫非是他爹？” “胡说八道，老子比他小了一岁，我怎么会是他爹。” “哦，我忘了。法庆死了，我也不知道他老了什么样，但你是真的老，看你这样子，给法庆当爷爷都可以。” 洛海被嘲笑，努力让自己恢复平静，可还是觉得心头怒火大的很。“告诉你也无妨，我与他曾是故交好友。” “我还以为是多么了不得的关系，原来就只是朋友。”她上下打量洛海，眼中闪过嫌弃。“什么朋友，狐朋狗友？你俩是一块睡过觉，还是一块拉过屎，总不能是一块嫖过娼吧？” “简直一派胡言，我们的出家之人怎会去嫖娼？” 边宁白他一眼，“他是妖僧，你是妖道，你俩都不是正经的修行之人，怎么不会嫖娼？再说了，我也是到道上混的，道士嫖不嫖娼我能不知道？就你们这帮妖道，打着双修的由头，逛窑子逛的还少了？少他娘装圣洁纯情，法庆要是活着，不定怎么嘲笑你呢。” 洛海气得跳脚：“简直一派胡言，我们乃是同道…
　　洛海顿了一下，忽然怒道：“粗鄙！恶心！法庆怎么会收你这样的人为弟子。”
　　他显然对法庆有这样一个混混模样的弟子，深感意外。
　　尤其这弟子，还是个女娘。
　　这粗俗的女子，实在是让洛海不喜欢。
　　边宁嗤笑：“我粗俗怎么了？恶心又怎么了？又没吃你家饭，喝你家水，你管我粗不粗俗。倒是你这老东西，一把年纪了，还混在这地下室里，见不得天日，你比那阴沟里的老鼠也好不了多少。”
　　说着，她疼痛难忍，胃里一阵翻涌，好像有什么东西要吐出来，嘴里很快一股血腥气。
　　见她似乎要吐，洛海连忙去旁边找了个盆，想要接住她吐出来的血水。“别吐地上。”
　　边宁见这洁癖的举动，硬生生的把那口血水又咽回去。
　　洛海瞪眼看她，“你为什么不吐出来？”
　　边宁：“你个死变态，我凭什么把血吐给你，我就不吐，有本事你捅我一刀。”
　　洛海咬牙，“不急，一会儿就给你放血。”
　　边宁森然一笑，牙齿上都沾着血，令她整个人看起来阴森诡异。“哈哈哈，你有种现在就放啊，等什么一会儿。说，你跟法庆到底是什么关系？瞧你这模样苍老的，莫非是他爹？”
　　“胡说八道，老子比他小了一岁，我怎么会是他爹。”
　　“哦，我忘了。法庆死了，我也不知道他老了什么样，但你是真的老，看你这样子，给法庆当爷爷都可以。”
　　洛海被嘲笑，努力让自己恢复平静，可还是觉得心头怒火大的很。“告诉你也无妨，我与他曾是故交好友。”
　　“我还以为是多么了不得的关系，原来就只是朋友。”她上下打量洛海，眼中闪过嫌弃。“什么朋友，狐朋狗友？你俩是一块睡过觉，还是一块拉过屎，总不能是一块嫖过娼吧？”
　　“简直一派胡言，我们的出家之人怎会去嫖娼？”
　　边宁白他一眼，“他是妖僧，你是妖道，你俩都不是正经的修行之人，怎么不会嫖娼？再说了，我也是到道上混的，道士嫖不嫖娼我能不知道？就你们这帮妖道，打着双修的由头，逛窑子逛的还少了？少他娘装圣洁纯情，法庆要是活着，不定怎么嘲笑你呢。”
　　洛海气得跳脚：“简直一派胡言，我们乃是同道中人，一块研究药物。哪里是你们这种混迹江湖的假道士，坑蒙拐骗不说，还骗财骗色，糟践良家妇女，简直一无是处。”
　　边宁立马接话，“您既觉得我一无是处，那不如放了我吧，让我出去继续一无是处，绝不出去造谣你不行。”
　　洛海面无表情的沉默了一会儿，觉得自己怕是碰到了滚刀肉，没见过这么难搞的，带着地痞流氓气的女娘。
　　他与边宁四目对视，一个满心怀疑，一个粗俗无耻，彼此都十分厌弃。
　　洛海深吸了一口气，想着自己的目的，压下心头不满。“懒得与你这废物胡说八道，总之你落入我手中，就乖乖的做药人，让我看看你到底会不会妖化。”
　　边宁似乎又有吐血的迹象，见洛海又要来接，又硬生生咽回去。
　　洛海气的把盆丢在地上，边宁转头就吐了一口血在旁边的地上，血落在地上完全没用，还弄脏了地板，洛海气得跳脚。
　　“你这贱人，非得与我作对是吧。”
　　边宁叹口气，“非也非也，我是实在没忍住，才吐出来的。”
　　“那你前面怎么忍住了？”
　　“那它就忍住了，我也没有办法呀。”
　　洛海只觉得脑门直抽抽，气的抬手给了她一巴掌，边宁的脸被打偏，回过头来，依然笑嘻嘻：“我记住你了，一会儿我若真的妖化，一定先吃你。”
　　“那老道倒是要看看，法庆在你身上到底研制出了什么玩意儿。”
　　见他似乎有嫉妒与不甘，边宁若有所思，笑话他：“瞧你这样子，倒不像是法庆的好友，反倒像是....”
　　“像是什么？”
　　“像是嫉妒朋友成功的假兄弟，实话说，你是不是很嫉妒你的朋友，比你俊美，比你聪明，比你有天赋。”
　　“你放屁，老子才是最厉害的，我活着他死了，这就是证明。”
　　“是吗？那这么多年过去，你怎么都没有研究出，克制妖毒的法子，还只能在我们这些人身上，找所谓的母蛊，不行你就直说，反正又不缺我一个笑话你的人。”
　　洛海抬手又想打她，边宁直接把脸迎上去，仿佛在说你打呀，有种你打死我。
　　洛海见她这模样，硬生生把手收回去。
　　他忽然意识到，自己刚才的情绪完全被边宁牵着走，急忙退开两步，“小丫头，你是有两分本事的，祝由术？老道差一点中了你的招。”
　　边宁见他没有继续动手，有点可惜，笑了笑，“你在说什么？我听不太懂。”
　　大概退开了，便不受她影响，洛海变得冷静许多，“事到如今，告诉你也无妨，不错，当年的法庆的确很厉害，他不仅是我的良师益友，还研制出一种独特的药虫。”
　　边宁的眼眸微微眯了一下：“那是什么东西？”
　　“他这个人好奇心很重，又善于研究，能用西南的蛊虫研制出独特的妖毒，同样的也能用西南的蛊虫，研制出一种药虫。这种虫能医治很多疑难杂症，但是.....”
　　“但是什么？”
　　洛海眼神闪过恨意：“当年我与人斗法，身受重伤，求到他跟前，想要这药虫治伤，但他拒绝我。他与我说，那东西没了，无法为我治病，只为我简单处理伤口，就眼睁睁看着我道行尽毁，差一点成了废人。就这他还说，这或许是件好事！”
　　想到此处，洛海恨到极致，把愤怒的目光转向边宁，仿佛透过她在看仇人。
　　边宁疑惑，“可我瞧你身上本事还在，人也没废啊？不依旧能在这世上行走，作恶多端吗？”
　　洛海恼恨：“若非他见死不救，我怎么会弃了正道，修邪道。到如今，成了这般模样。论起来，你是他的亲传弟子，我也算你的师叔。”
　　边宁疑惑，“你为什么会觉得我是他的亲传弟子？我们慈善堂里的这些人，哪个不是他手里的药人。”
　　难道慈善堂里，还有她不知道的事？

🔒第一百三十二章  心中苦闷闲话多，是药是毒两相看
　　洛海深深看她一眼，什么都没有解释。只说自己恢复身体之后，发誓要去找法庆报仇。为了报仇，只能舍弃正道，修了邪道。 边宁哈哈大笑，“你这简直是为了弄死一条蛆，直接跳粪坑里了，有必要牺牲这么大吗？” 这粗俗的比喻，让洛海直接愣在原地。 有一种说不出来的憋屈和气恼，一时间觉得，她好像同时骂了两个人。 她骂法庆是蛆，这点他认同，那为了杀一条蛆，跳进粪坑里的他是什么东西？ 蠢的不能再蠢的蠢货？ “你他娘给我闭嘴！” 洛海恨恨怒斥，只觉得这死丫头真该千刀万剐。 “我以为您老人家希望我给你接个话头，好让你继续说下去，难道不是？” 他一看就是在这里憋的太久，没人说话，否则怎么可能无聊的跟自己说起法庆的往事。 洛海被人看穿心思，心头也是堵得慌，但边宁说的对，在这个破地方被关久了，的确容易憋屈。 他是想找个人说说话，这地下的大多都是妖化的人，他说了对方也听不懂。 其他的黑衣道士，都是奴仆，洛海不屑跟他们说这些，如此一来，他总是憋得慌。 眼下好像能说话的，只有这个边宁，毕竟一会儿她可能就妖化，会有什么下场还真不好说，所以他放心又大胆的跟边宁，唠嗑说起他从没有对外人说起的往事。 洛海索性听不懂边宁的胡搅蛮缠，继续道：“我千辛万苦回来报仇，结果发现法庆居然也修了妖道，自己堕落成魔了。” 他哈哈大笑，感慨世事无常。 但感慨归感慨，仇还是要报的，于是他联合王环，一起寻到慈善堂，想要斩草除根。 可当他们赶到慈善堂，慈善堂内部已经发生变故，不仅起了大火，发生爆炸，而且里面的孩子逃窜而出。 情急之下，王环的人放箭射击，不想让这些孩子逃出去。 但仍有很多孩子逃出去，因为实在太分散，他们便只能分散去抓人。 但慈善堂里起的大火，火中是带着毒的，这毒烟在林子里散开，王环带去的人扛不住，很多都死在林子里。 慈善堂里逃出来的那些孩子，却不受这毒气困扰，就这么滑溜的逃离慈善堂。 在往后的几年时间里，王环跟洛海费尽许多功夫，…
　　洛海深深看她一眼，什么都没有解释。只说自己恢复身体之后，发誓要去找法庆报仇。为了报仇，只能舍弃正道，修了邪道。
　　边宁哈哈大笑，“你这简直是为了弄死一条蛆，直接跳粪坑里了，有必要牺牲这么大吗？”
　　这粗俗的比喻，让洛海直接愣在原地。
　　有一种说不出来的憋屈和气恼，一时间觉得，她好像同时骂了两个人。
　　她骂法庆是蛆，这点他认同，那为了杀一条蛆，跳进粪坑里的他是什么东西？
　　蠢的不能再蠢的蠢货？
　　“你他娘给我闭嘴！”
　　洛海恨恨怒斥，只觉得这死丫头真该千刀万剐。
　　“我以为您老人家希望我给你接个话头，好让你继续说下去，难道不是？”
　　他一看就是在这里憋的太久，没人说话，否则怎么可能无聊的跟自己说起法庆的往事。
　　洛海被人看穿心思，心头也是堵得慌，但边宁说的对，在这个破地方被关久了，的确容易憋屈。
　　他是想找个人说说话，这地下的大多都是妖化的人，他说了对方也听不懂。
　　其他的黑衣道士，都是奴仆，洛海不屑跟他们说这些，如此一来，他总是憋得慌。
　　眼下好像能说话的，只有这个边宁，毕竟一会儿她可能就妖化，会有什么下场还真不好说，所以他放心又大胆的跟边宁，唠嗑说起他从没有对外人说起的往事。
　　洛海索性听不懂边宁的胡搅蛮缠，继续道：“我千辛万苦回来报仇，结果发现法庆居然也修了妖道，自己堕落成魔了。”
　　他哈哈大笑，感慨世事无常。
　　但感慨归感慨，仇还是要报的，于是他联合王环，一起寻到慈善堂，想要斩草除根。
　　可当他们赶到慈善堂，慈善堂内部已经发生变故，不仅起了大火，发生爆炸，而且里面的孩子逃窜而出。
　　情急之下，王环的人放箭射击，不想让这些孩子逃出去。
　　但仍有很多孩子逃出去，因为实在太分散，他们便只能分散去抓人。
　　但慈善堂里起的大火，火中是带着毒的，这毒烟在林子里散开，王环带去的人扛不住，很多都死在林子里。
　　慈善堂里逃出来的那些孩子，却不受这毒气困扰，就这么滑溜的逃离慈善堂。
　　在往后的几年时间里，王环跟洛海费尽许多功夫，才将这些人抓到相国寺，关在迷宫之中，试图逼他们妖化，以研究他们身上的妖毒。
　　边宁问出了关键问题：“好端端的，你们研究这个做什么？非要把人逼到妖化？他们都已经逃出去，为什么你们还是不肯放过他们。”
　　这个话好像是在问法庆，也像是在问洛海，更像是在问老天爷。
　　慈善堂里的那些孩子，做错了什么？
　　在经历过战火纷飞，家人离散之后，还要因为身上的毒，变成一个妖怪。
　　他们都只是想好好活着而已啊？
　　洛海顿了顿，“你莫非以为，法庆研究出来的东西，只是为了祸害人？”
　　“不然是为了什么？”
　　洛海笑笑：“自然不是这样简单，我们研制的药，可成为杀人的利器。同样的，毒也可成为救人的良药。我不是说过么，法庆曾经研究出一种药虫，可以治很多疑难杂症。这话不是骗你，只可惜后来，他怎么都不肯告诉我，药虫的研究结果。而我修了邪道之后，他也开始研究妖毒，这是旁门左道。”
　　“所以呢？”
　　“所以我好奇，他研究这个做什么，有什么用，然后我发现，这东西除了害人，还能让人变得更强大。你就说那许娘子，你可知她成了什么妖？”
　　边宁摇摇头。
　　“她成了一株宽筋藤，在水下而生，藤蔓无限蔓延，妖化的确让她很痛苦，但是这藤蔓被砍断之后，还能再生。“
　　洛海缓缓抬起自己的左手，原来他左手上小拇指已经没了。
　　”我若能研究出这妖毒的厉害之处，留下可再生的能力，去掉它的毒素，便能使我的残肢再生，这怎么不算好呢？有了这法子，那些在战火之中被砍断手脚，身体残缺之人，都能重新长出肢体来，你说这如何不是好事？“
　　边宁哈哈大笑：“事是好事，但你们不是好人啊。”
　　她嘲笑洛海，“你与王环那畜生，是一丘之貉的臭虫，你们研究这东西，怎会是为了让那些普通百姓受益，他们在你们眼中蝼蚁都不如，死了便死了，怎还会费心考虑到他们残肢断脚可否获得新生。我说老东西，你要撒谎，也要看对谁，骗我，你还嫩了点儿。”
　　洛海却道：“非也非也，底层百姓如蝼蚁，但我们上层人吃了肉，享受到好处，总还会留一些汤，给这些蝼蚁的，我们若不研究这药，凭他们这些蝼蚁，永生永世，都没有能力研究出这样有用的药来。你应该感激我们这些上层权贵，依然有这方面的需求，否则这底层的蝼蚁，永远都不会有机会享受这好处。”
　　边宁又是嘲讽：“你们？我说老家伙，你跟着王环混，在凌霄宝殿里待的久了，便觉得自己也是神仙了？岂不知，你连那看门的哮天犬都不如。只是凡尘里，一条平平无奇的野狗而已。是什么让你产生错觉，以为自己也是那凌霄宝殿里的神仙，可以高高在上，俯视众生？”
　　这番鄙夷之词，让洛海不可思议的变脸，仿佛边宁说了什么大逆不道的话，“你！！”
　　“我怎么了？实话不好听，不好听你也听着吧。省得你在凌霄宝殿里呆久了，竟忘了自己是什么来路。王环能用你，自然也能弃你。他有个好姐姐，好姐夫，靠着女人裙带关系，高高在上。可有一天他姐姐不在了，凭他自己又算什么东西，还能在世上一呼百应？他自己都罩不住，你这条跟着他的野狗，还指望一辈子吃他吐出来的骨头？哈哈哈哈哈。”
　　边宁大笑过后，又止不住的吐了一口血。
　　那血丝溅在地上，仿佛有毒一样，开始冒泡。
　　洛海见状，竟也不生气了。
　　边宁见他不受刺激，继续恶心他：“瞧你这不人不鬼的模样，老的比法庆还难看，活成你这般模样，还不如死了算了，何必苟延残喘。”
　　“你懂什么，你只道王环利用我制药，岂知我没有利用他？我已经寻到仙法，很快可以脱胎换骨，得道成仙，到时候别说王环，便是当今天子，我也能控制。”
　　他得意洋洋，将自己心里的隐秘脱口而出，边宁深深看了一眼，诡异的笑道，“你莫非以为，给皇后下了药，她就会如你的计划一般，去控制官家吧？”

🔒第一百三十三章  欲壑难填敢破天，奈何天道不遂愿
　　直到这句话说出口，洛海的冷静再也维持不住，他站在几步之外，死死盯着边宁，直到边宁痛苦难忍，发出疼痛的叫声，洛海才稍稍安心，上前两步。 “你就算知道又如何？你如今身困于此，难道还能坏我的计划不成？” 边宁盯着他看了好一会儿，让他靠近一些。洛海确定她无反抗之力，还真就上前去，走到她眼前。 边宁喘息的很难，仿佛快要断气，“你这法子，阴毒是阴毒了点儿，的确让人苟延残喘了，可是这阎罗七星灯，你只知其一不知其二。” “什么意思？”洛海心头一顿，有了不好的预感。 “阎罗七星灯.....再....再怎么给人续命。也....也是是有违天道的，你短暂的骗过了天道，那你救活的就不是人。” “那又如何？” 边宁喘息：“怎么，你的师父没有告诉你，阎罗七星灯，就算让人续命，也不过强行将魂魄，停留在尸体里。如今的皇后，阳寿已尽，偏偏魂魄留在尸体中，那就只是一具活尸。你猜活尸会如何？” 洛海仿佛后知后觉，意识到不对劲，“活尸？你的意思是，现在的皇后，只是一具会说话，会行动，会吃饭的尸体？” 边宁嗤笑：“既是尸体，它就会长尸斑，会腐烂。最初，她会想要吞噬带着血腥气的食物，来抚慰身体内的饥饿。等到这种饥饿感，吃再多的腥气之物都无法压制，身体里就会开始长出尸斑。有了尸斑，皇后就要想尽办法遮掩，可无论怎么遮掩，腐烂的臭味，从内而外散发出来，是绝不可能完全藏住。 若无人靠近她还好，若有人靠近，怎么会闻不到那个气味？官家战场上拼杀下来，你觉得他会闻不出尸体的味道？“ 洛海脸色难看，一句话也说不出来。 边宁得意的笑笑，又继续道：“你以为控制了皇后，便可通过皇后与官家交媾，从而将毒素引渡到官家身上，而你身在幕后，可控制官家的一言一行，做个地下帝王？ 但要我怎么说你呢，他既能坐上皇位，就是真龙天子，自有天道庇佑。他是创世的新皇，气运正是旺盛的时候，任何人想要抢夺他的气运，控制帝王，都是不自量力，自寻死路。长了尸斑的皇后，…
　　直到这句话说出口，洛海的冷静再也维持不住，他站在几步之外，死死盯着边宁，直到边宁痛苦难忍，发出疼痛的叫声，洛海才稍稍安心，上前两步。
　　“你就算知道又如何？你如今身困于此，难道还能坏我的计划不成？”
　　边宁盯着他看了好一会儿，让他靠近一些。洛海确定她无反抗之力，还真就上前去，走到她眼前。
　　边宁喘息的很难，仿佛快要断气，“你这法子，阴毒是阴毒了点儿，的确让人苟延残喘了，可是这阎罗七星灯，你只知其一不知其二。”
　　“什么意思？”洛海心头一顿，有了不好的预感。
　　“阎罗七星灯.....再....再怎么给人续命。也....也是是有违天道的，你短暂的骗过了天道，那你救活的就不是人。”
　　“那又如何？”
　　边宁喘息：“怎么，你的师父没有告诉你，阎罗七星灯，就算让人续命，也不过强行将魂魄，停留在尸体里。如今的皇后，阳寿已尽，偏偏魂魄留在尸体中，那就只是一具活尸。你猜活尸会如何？”
　　洛海仿佛后知后觉，意识到不对劲，“活尸？你的意思是，现在的皇后，只是一具会说话，会行动，会吃饭的尸体？”
　　边宁嗤笑：“既是尸体，它就会长尸斑，会腐烂。最初，她会想要吞噬带着血腥气的食物，来抚慰身体内的饥饿。等到这种饥饿感，吃再多的腥气之物都无法压制，身体里就会开始长出尸斑。有了尸斑，皇后就要想尽办法遮掩，可无论怎么遮掩，腐烂的臭味，从内而外散发出来，是绝不可能完全藏住。
　　若无人靠近她还好，若有人靠近，怎么会闻不到那个气味？官家战场上拼杀下来，你觉得他会闻不出尸体的味道？“
　　洛海脸色难看，一句话也说不出来。
　　边宁得意的笑笑，又继续道：“你以为控制了皇后，便可通过皇后与官家交媾，从而将毒素引渡到官家身上，而你身在幕后，可控制官家的一言一行，做个地下帝王？
　　但要我怎么说你呢，他既能坐上皇位，就是真龙天子，自有天道庇佑。他是创世的新皇，气运正是旺盛的时候，任何人想要抢夺他的气运，控制帝王，都是不自量力，自寻死路。长了尸斑的皇后，浑身散发尸臭，就更不可能如你所愿与官家亲近。皇后近不了他的身，你怎么控制官家？你这计划，从头到尾就不可能成功。”
　　“不可能，绝不可能？”洛海不相信她的鬼话：“你怎么可能知道这些？阎罗七星灯这样的隐秘邪术，我也是费尽好一番功夫才得到，世上不可能还有第二个人知道。你到底是谁？”
　　边宁让他靠近一些，洛海急于知道答案，果然凑近她。
　　边宁在他耳边说了一个名字：“你还记不记得，洛云舟？“
　　洛海顿时愣住，眼里闪过惊恐：“你是谁？怎么会知道他？”
　　话音刚落，洛海只觉得脖颈一痛，他急忙退开，跌倒在地，捂着自己不断流血的脖子，不可思议看着边宁。
　　边宁不知何时已经挣脱了身上的枷锁，整个人轻松的站起来。
　　她揉了揉手腕，吐了口血沫子，眉眼弯弯，笑容却诡异非常。
　　洛海发现刚才刺穿自己脖颈的，是边宁小拇指的指甲。
　　那带着血的指甲，坚硬且锋利。
　　边宁注意到他的目光，抬起手看了一眼自己的指甲，然后在洛海的目光中，那指甲又缩了回去，与平常并无二致。
　　“你....你到底是人是妖？”
　　边宁笑笑：“论起来，我还真应该叫你一声师叔的。洛云舟是我师父，按辈分，我叫你一声师叔也没什么错误。”
　　“你是洛云舟的弟子？”洛海只觉得天都塌了，完全不敢信。
　　“有什么不可能？那老家伙非得让我来一趟开封，说什么清理门户，顺便给人送个信，结果我来了之后，要找的人疯了，要清理的人早就死了，我还寻思，那老家伙是不是闲得慌，又遛着我玩儿。结果你真的没有死，看来这清理门户的活，我还得接着干。”
　　洛海捂着脖子，就觉得有什么东西钻到身体里去了。他急切的后退，边宁并未上前，似乎故意看着他挣扎。
　　那东西在他身体里游走一周，没一会儿，洛海便觉得身体里翻江倒海，有什么东西控制不住的要吐出来。
　　这种呕吐的感觉，他怎么都控制不住，最后终于当着边宁的面，吐出了一个圆球一样的东西。
　　那东西带着血，滚了滚，落到边宁脚边。
　　边宁蹲下来，用袖子捏住那东西，擦了擦，上面的血污去除，暗绿色的珠子露出原本模样。
　　只见珠子中间仿佛有一活物，睁着眼睛动了动。
　　“原来碧玉珠当真在你体内？还以为师父骗我，谢谢师叔的见面礼呀。”边宁痞气的笑，又道：“可惜师叔道德败坏，师侄我只能为师门清理门户。”
　　“你不能杀我。”洛海惊骇喊叫。
　　“我为什么不能杀你？”
　　“门中规矩，禁止师兄弟自相残杀。我没有被逐出师门，你不能杀我。”
　　边宁哦了一声，将那碧玉珠塞进怀里，散漫道：“可您当初暗算我师父的时候，不也没有心慈手软吗？如今与我说起这道理，是不是晚了点？”
　　边宁一步步上前，走到他面前，伸出右手，原本平平无奇的手，立刻长出锋利的指甲，她就要痛下杀手，刺穿他的喉咙，谁知洛海忽然一把撒出药粉，边宁急忙躲开，用袖子遮挡。
　　就这眨眼的功夫，洛海从牢里逃出去，门口的道士被他指挥着阻挡边宁。
　　两个黑衣道士二话不说，提剑砍向边宁。
　　边宁动作更快，锋利的指甲没几下功夫，就结束了这两个黑衣道士的性命。
　　尸体倒下，边宁捡起其中一人的剑，在半空中舞了舞，慢悠悠的追上去。
　　这剑在墙上划出火花声响，洛海急匆匆的跑，边宁不急不忙的追：“师叔，你跑什么，横竖都是要死的，不如乖乖出来，让我捅你两刀，送你上路啊，这样你好我也好。省得我还要到处追着你跑，太累人了。”
　　洛海觉得自己碰到了一个疯子，他仓皇逃出后，迫不及待的在墙上摁了几处开关，地道里的甬道忽然变了，边宁才下了两个台阶，就看到有一处的牢房门打开，屋里里缓缓走出来一个巨大的妖物，半人半狼。
　　下半张脸已经是獠牙大嘴，上半张却依然保留着人的头发和眼睛，诡异扭曲。
　　边宁笑了，朝着甬道高声道：“师叔，你慢点跑，师侄我很快就到。”

🔒第一百三十四章  狼妖变人恐惧深，威胁哀求齐上阵
　　边宁的笑声像女鬼一样，在甬道里回响。 洛海捂着脖子，跑得更快了。 没了碧玉珠，他只觉得浑身的力气仿佛被抽干，连逃跑都脚步蹒跚似乌龟。 洛海怎么也想不明白，明明刚刚还被他控制的边宁，怎么眨眼的功夫就反客为主，成了要杀他的人。 到底是哪里出了错？ 自己的药可不是一般的药，为什么边宁明明吐血了，还能够挣脱刑凳上的枷锁，那可是铁器，不是绳子。 洛海想了很久，安慰自己无妨。 他可以放出这些妖物来对付边宁，一个对付不了，还有很多。横竖这些妖物留在此处，价值也不大，索性都放出去，能杀了边宁最好，如果不能，也能为他争取一些逃跑的时间来。 只要逃离这里，边宁就会被困在地宫之中，等她熬到没吃没喝，熬干力气，到时候再收拾也不迟。 洛海这么想着，心中便又不觉得害怕，他甚至停下脚步，喘息着，竖着耳朵听远处的动静。 只听砰的一声巨响，好像有什么东西撞在墙上，连墙都撞破，石头砸在地上，滚了一圈，似乎有稀碎的石子砸到他的脚边。 洛海觉得是自己的错觉，睁大眼睛看了看，隐约瞧见远处的光亮，似乎有个人拖着什么东西，走了出来，他一个激灵，按下机关，换路口逃窜躲藏。 边宁手中的剑，朝着那狼人的脚上去，狼人反应速度不及边宁，凶猛的想要过来吃掉边宁，却被边宁刺伤小腿。 那狼妖还来不及反应，边宁朝着他吐了口血，血液喷洒在狼妖脸上，狼妖渐渐恢复人的模样，身上的皮毛褪去，露出人的肌肤，于是眼前多了一个裸露全身，面色发黄的男子。 他窘迫的看着边宁，一句话也说不出来。 边宁却上前去，捏着他的脸细细看了看，笑道：“是秦磊啊，没想到你的块头长得这么大。” 小时候的秦磊，瘦的像个小鸡仔一样。 “阿.....阿宁姐。” 边宁拍拍他的脸，并不着急去追洛海。 “看来我的血的确对解妖毒有些作用，你被抓多久了。” “三年了。” 边宁愣了一下，发现他身上有不少的伤口，可见这三年过得甚是辛苦。 “还有多少人被关在这儿？” “只剩十二个了，其他的.…
　　边宁的笑声像女鬼一样，在甬道里回响。
　　洛海捂着脖子，跑得更快了。
　　没了碧玉珠，他只觉得浑身的力气仿佛被抽干，连逃跑都脚步蹒跚似乌龟。
　　洛海怎么也想不明白，明明刚刚还被他控制的边宁，怎么眨眼的功夫就反客为主，成了要杀他的人。
　　到底是哪里出了错？
　　自己的药可不是一般的药，为什么边宁明明吐血了，还能够挣脱刑凳上的枷锁，那可是铁器，不是绳子。
　　洛海想了很久，安慰自己无妨。
　　他可以放出这些妖物来对付边宁，一个对付不了，还有很多。横竖这些妖物留在此处，价值也不大，索性都放出去，能杀了边宁最好，如果不能，也能为他争取一些逃跑的时间来。
　　只要逃离这里，边宁就会被困在地宫之中，等她熬到没吃没喝，熬干力气，到时候再收拾也不迟。
　　洛海这么想着，心中便又不觉得害怕，他甚至停下脚步，喘息着，竖着耳朵听远处的动静。
　　只听砰的一声巨响，好像有什么东西撞在墙上，连墙都撞破，石头砸在地上，滚了一圈，似乎有稀碎的石子砸到他的脚边。
　　洛海觉得是自己的错觉，睁大眼睛看了看，隐约瞧见远处的光亮，似乎有个人拖着什么东西，走了出来，他一个激灵，按下机关，换路口逃窜躲藏。
　　边宁手中的剑，朝着那狼人的脚上去，狼人反应速度不及边宁，凶猛的想要过来吃掉边宁，却被边宁刺伤小腿。
　　那狼妖还来不及反应，边宁朝着他吐了口血，血液喷洒在狼妖脸上，狼妖渐渐恢复人的模样，身上的皮毛褪去，露出人的肌肤，于是眼前多了一个裸露全身，面色发黄的男子。
　　他窘迫的看着边宁，一句话也说不出来。
　　边宁却上前去，捏着他的脸细细看了看，笑道：“是秦磊啊，没想到你的块头长得这么大。”
　　小时候的秦磊，瘦的像个小鸡仔一样。
　　“阿.....阿宁姐。”
　　边宁拍拍他的脸，并不着急去追洛海。
　　“看来我的血的确对解妖毒有些作用，你被抓多久了。”
　　“三年了。”
　　边宁愣了一下，发现他身上有不少的伤口，可见这三年过得甚是辛苦。
　　“还有多少人被关在这儿？”
　　“只剩十二个了，其他的....都死了。”
　　边宁面色难看：“知道许菲在哪儿吗？”
　　秦磊点了点头。
　　“那你去找她吧。”
　　“阿宁姐，你要去哪儿？”
　　“当然是去捉我师叔了。”边宁说完要走，秦磊却紧张的拉住她。
　　“阿宁姐，别管他了，你带我们逃出去吧。”
　　他恐惧至极，一刻都不想待在这个鬼地方。
　　边宁摇头：“不行啊，我现在不能带你们出去。”
　　“为什么？”
　　“因为你们的毒，我解不了。我就算把你们带出去，你们也会妖化，外面的人会害怕。”
　　秦磊失落，却又满怀希望，“可阿宁姐，你的血能救我们，哪怕只能维持几日，也是能救我们的。你把我们带出去，每隔几日给我们一点血，我们就不会妖化了。”
　　边宁听到这儿，抽回了自己的手，笑了：“你想让我成为你们的血包，一直用血压制你们的妖毒么？”
　　秦磊看出她生气了，一时有些心虚，但很快又硬气道：“可是阿宁姐，这是你欠我们的，你不能丢下我们不管。当年若不是你，我们又怎么会进了慈善堂？是你把我们带进慈善堂的，我们这些人，每一个都是你亲自带进去。
　　你与我们说，进了慈善堂，便会有饭吃有衣穿，再也不会有人欺负我们。可那里是个什么地方？那是法庆用来试药的地方，我们这些孩子，有一个算一个，都因为你落到陷阱里，你难道不该救我们吗？”
　　边宁静静看着他，眼神略带悲凉却又很快冷漠下来。
　　“我不是已经救过你们一次了？”
　　当年她牺牲那么大，才给了他们逃跑的机会不是么？
　　“可不是你，我们又怎么会中那些妖毒，又如何被王环他们盯上，变成如今不人不鬼的样子，你难道不该负责到底吗？阿宁姐，你.....”
　　话到一半，秦磊见她似乎生气，语气又弱了下去，他可怜兮兮的哀求起来：“阿宁姐，我实在是怕了，这地方真的好可怕，那些人日日折磨我，整整三年，我不人不鬼的活着，太痛苦了。我不想再过这种日子，好不容易清醒，我想做个人，阿宁姐，你带我们走吧，你不带他们没关系，你就把我带走好不好？这鬼地方，我一刻也待不下去。”
　　他紧紧抓住边宁，深怕边宁就这样走了，这是他唯一的救命稻草。
　　边宁听到这番话，深深看他一眼，忽然抬手，使劲敲中他的后脖梗，秦磊猝不及晕过去。
　　边宁拖住他的一条腿，朝着甬道里去。
　　走着走着，她忽然停下脚步，将秦磊丢在一旁。
　　她手中的剑，血滴了一路，直到剑上的血都滴干净，边宁也走到了路的尽头。
　　眼前是一堵墙，明明之前还是路。
　　许菲说的不错，这里的路是活的，一堵墙又一堵墙，会相互移动。
　　洛海那贪生怕死的，借着机关将她的路堵死。边宁抬手在墙上敲了敲，十分敦实，听不到回声，无法判断哪面墙背后是空的。
　　她哼笑一声，敲击墙面，大声道：“师叔，你这就没意思了。好歹是我的前辈，听说你法力高强，武艺不俗，师侄前来请教，你怎么能不露两手就这么跑了，实在不是个男人呀。”
　　回应她的，是无比的安静。
　　边宁却继续自言自语：“还是说没有了这碧玉珠，师叔你的法力就全无了？也是，我可是听师父说过，这碧玉珠乃是师门的宝物，当年你为了抢夺碧玉珠，可是不惜坑骗师祖的。他老人家因为你的偷袭，受了重伤，养了一整年才能够下床行走。这么些年过去，师叔难道对师祖没有一丝愧疚不成？”
　　甬道里依旧很安静，没有任何声响，边宁笑了笑，继续刺激洛海：“师叔，你有了碧玉珠这么久，难道不知道这碧玉珠不可以长久的停留在体内，否则它待的久了，会有很强的反噬之力。若是被人强行取出的碧玉珠，会把宿主体内的法力吸个干净，你现在是不是觉得腹腔里如火烧一般难受，整个人好像被掏空？”
　　洛海听到这话，只觉得腹腔内的确仿佛火烧一般，甚至全身都开始冒热气。

🔒第一百三十五章  百因必有果，你的报应就是我
　　洛海稍稍一动，便发出了声响，边宁耳朵灵敏，立马就听到了响动。 她邪气一笑，朝着右手边的墙，用力一击，只见厚重的墙，竟被她彻底击碎，破出一个大洞来。 藏在墙后的洛海，见到这一幕，吓得路都走不动了。 他惊骇的往后退去，试图用暗器袭击边宁，可被抢走碧玉珠的洛海，整个人软弱无力，连暗器都只飞到一半，就软绵无力的掉落在地。 边宁看到掉落在脚边的暗器，忍不住挑了一下眉，笑了。 “师叔啊，你何必垂死挣扎，你如今的力气，与那三两岁的孩童一般无二。时至今日，你也该死了，乖乖上路不好吗？你放心，我动作很快的，你只要乖乖让我捅一刀，立刻就能断气，一点不痛苦。” 洛海空有杀人的心，奈何手脚无力，听听这说的是人话吗？什么叫随便捅一刀，他是人不是牲口啊。 他实在不明白，“你分明吃了我的药，为什么会平安无事？” 边宁点点头，“你那药啊，的确让我气血翻涌，思绪错乱，若是个普通人，怕是早就受了刺激，妖化了。可是在我这儿，你不是不希望我妖化吗？” “所以你是母蛊？” 边宁笑着摇了摇头，“不知道呀，法庆没说过。但我告诉你一件事情，这件事情整个慈善堂里，无人知晓。” “什么事？” “作为法庆的第一个弟子，我呀，是被他灌着毒药长大的，我是他的第一个药人。很多外人所不知道的毒，我都吃过，所以我的身子，与常人不同。你那药，能刺激慈善堂里的其他人，但刺激不了我。这可能是因为，你的毒比不上法庆吧。” 杀人诛心，洛海这辈子最恨的，是别人说他比不过法庆，他气得吐出一口血，眼看边宁越走越近，手中的剑就要刺向他。 洛海急忙道：“你这蠢货，你以为今日杀了我，日后就万事大吉了？” “你的意思是，没有你，这迷宫我便出不去了？” 见她神情轻松，完全不理会自己的意思，洛海只觉得脑壳发疼。 这得换了别人，不该问他这话什么意思吗？ “我是说，你从头到尾都被你师父骗了。” 边宁：“哪个师父呀？法庆还是洛云舟？” 洛海....... “他们都欺骗…
　　洛海稍稍一动，便发出了声响，边宁耳朵灵敏，立马就听到了响动。
　　她邪气一笑，朝着右手边的墙，用力一击，只见厚重的墙，竟被她彻底击碎，破出一个大洞来。
　　藏在墙后的洛海，见到这一幕，吓得路都走不动了。
　　他惊骇的往后退去，试图用暗器袭击边宁，可被抢走碧玉珠的洛海，整个人软弱无力，连暗器都只飞到一半，就软绵无力的掉落在地。
　　边宁看到掉落在脚边的暗器，忍不住挑了一下眉，笑了。
　　“师叔啊，你何必垂死挣扎，你如今的力气，与那三两岁的孩童一般无二。时至今日，你也该死了，乖乖上路不好吗？你放心，我动作很快的，你只要乖乖让我捅一刀，立刻就能断气，一点不痛苦。”
　　洛海空有杀人的心，奈何手脚无力，听听这说的是人话吗？什么叫随便捅一刀，他是人不是牲口啊。
　　他实在不明白，“你分明吃了我的药，为什么会平安无事？”
　　边宁点点头，“你那药啊，的确让我气血翻涌，思绪错乱，若是个普通人，怕是早就受了刺激，妖化了。可是在我这儿，你不是不希望我妖化吗？”
　　“所以你是母蛊？”
　　边宁笑着摇了摇头，“不知道呀，法庆没说过。但我告诉你一件事情，这件事情整个慈善堂里，无人知晓。”
　　“什么事？”
　　“作为法庆的第一个弟子，我呀，是被他灌着毒药长大的，我是他的第一个药人。很多外人所不知道的毒，我都吃过，所以我的身子，与常人不同。你那药，能刺激慈善堂里的其他人，但刺激不了我。这可能是因为，你的毒比不上法庆吧。”
　　杀人诛心，洛海这辈子最恨的，是别人说他比不过法庆，他气得吐出一口血，眼看边宁越走越近，手中的剑就要刺向他。
　　洛海急忙道：“你这蠢货，你以为今日杀了我，日后就万事大吉了？”
　　“你的意思是，没有你，这迷宫我便出不去了？”
　　见她神情轻松，完全不理会自己的意思，洛海只觉得脑壳发疼。
　　这得换了别人，不该问他这话什么意思吗？
　　“我是说，你从头到尾都被你师父骗了。”
　　边宁：“哪个师父呀？法庆还是洛云舟？”
　　洛海.......
　　“他们都欺骗了你！法庆如何骗你，你已经知道。但洛云舟如何利用欺骗你，你恐怕是不知道吧？”
　　边宁似笑非笑，也不着急杀他了，持剑立在他身前，笑盈盈看着他：“那劳烦师叔给侄儿解解惑，我师父是如何骗我的。”
　　“我告诉你，你师父也与法庆认识。当年围攻慈善堂，也有他的一份功劳。”
　　边宁听到这儿，笑容已经收敛下来。
　　“你是不是觉得，你师父慈善慈悲为怀，是个好人？”
　　边宁摇摇头：“那倒不是，我觉得他坑蒙拐骗无恶不作，是个一等一的狂徒骗子。谁拜他为师，那是倒了八辈子的霉。”
　　洛海噎住，有种想挑拨离间，结果发现对方比他想的还要下贱的无力感。
　　“你既然知道他是个恶人，又怎么还要甘心受他摆布？来我这清理门户？他自己也不是好东西，有什么资格对我心理门户？”
　　边宁叹口气：“师叔，没想到你还挺天真。我说清理门户，你就相信我真是清理门户的？这不是扯淡吗？我师父那种人，让我到开封来找你要碧玉珠，那自然不是为了清理门户，纯粹就是为了打劫。清理门户，只是一个比较正义的说法，总不能让外人以为，我们师徒二人为了抢夺碧玉珠，把自己的同门师叔弄死了吧，这说出去不太好听。”
　　洛海此时想骂脏话的心达到了顶点：“你们你们简直是一丘之貉的畜生，你明知他是个恶人，还心甘情愿的为他所用，你迟早也会遭报应的。”
　　边宁不为所动，“错了。”
　　“什么错了？”
　　“顺序搞错了，我给您捋捋，是不是你先对我下毒，对我动手？”
　　洛海愣住，不明白她的意思。
　　“既然你先动手，那就是你造孽。我，是你的报应。”说着抬手给他腿上来了一剑。
　　洛海痛的嗷嗷叫，恨恨道：“我告诉你，当年围攻慈善堂，就是你师父的主意，他说法庆研制恶毒的妖毒，危害一方百姓，日后必成祸害。于是拉着我去找王环，一起联手要清理掉慈善堂。当时用毒箭围攻慈善堂里跑出来的人，就是他的主意。
　　虽然我不知道你为什么活下来，但我寻思，他可能早就知道你的价值，所以他抓了你跑了，难怪当年我们这些人围攻慈善堂，发生了那么多事故，死了那么多人，最后他和你失踪不见。我一度以为，他死在慈善堂的大火里，万万没想到，他奸诈至极，把法庆最重要的东西带走。论歹毒狡诈，谁能比得过他。”
　　边宁赞同的点点头，“你说的极是，我师父那老东西，的确狡猾奸诈，无耻黑心。”
　　洛海听她居然点头，被气笑了。
　　“已经知道了，为何你还心甘情愿的做他的走狗，任他摆布？”
　　边宁：“因为任他摆布，跟杀你并不冲突啊。就说你刚才对我下的那毒，我也不可能让你活。忘了告诉你，我这个人心胸狭隘，自私小气，睚眦必报，比王环还记仇，所以你必须死。”
　　洛海有种跟傻子讲道理的憋屈，他是一点也不想死，好不容易活到今日，眼看着就能得道成仙，他怎么能死在眼前？
　　边宁的剑又举了起来，洛海连忙求饶：“好师侄，看在我是你唯一的师叔的份上，你留我一条活路，我这还有一样东西可以跟你交换。”
　　“碧玉珠你都守不住，你还有什么东西值得我交换？”
　　边宁不信，洛海急切道：“有的有的，我可以把皇后的七星灯给你。”
　　“我要那玩意做什么？”
　　“你可以去揭穿王家的歹毒，得到官家赏识，以后要什么富贵你得不到？”
　　边宁仿佛看傻子一样看他：“你是不是忘了，官家宠爱皇后，皇后又不是要造反，我眼巴巴的是官家面前拆穿皇后，说你婆娘要死了，利用邪术延续性命，你觉得官家会因此而感激我？师叔，你这坑挖的太不高明了。”
　　“你难道跟王环没有仇，不想弄死他吗？”
　　“想啊，我已经下手了。只是需要一些时间，等待事情发酵，我不着急的。”
　　见她的剑越来越近，洛海慌忙道：“我有一个关于邱暮寒的秘密，可以告诉你，你饶我一条命如何。”
　　边宁气笑了，“师叔啊，你怎么总想用这些破铜烂铁来换你的命？难不成你的命，一点也不值钱？你不如放弃挣扎，我给你个痛快，闭眼，马上就好。”

🔒第一百三十六章  咋闻隐秘生怒火，棋差一招早还魂
　　“你等等！！！”洛海惊恐尖叫：“你当真不想知道邱暮寒的秘密吗？那么多人都妖化了，只有他能够控制自己身上的妖化速度，不奇怪吗？这事儿王环都不知道，我只告诉你。” “你怎么知道他也妖化了？” “只要你不杀我，我就把这个秘密告诉你。” “我凭什么相信你？” “因为当年他逃出慈善堂被人刺杀，是我将他救回来，我将他关在地下室，研究了很久，他的秘密，连他自己都不清楚，只有我知道。” 边宁顿了一下，“所以，当年他没能回去找我，都是因为你？” 洛海发现她的眼神怪异又恐怖，笑起来跟女鬼一般，恐惧扑面而来。 边宁却觉得实在可笑，脑子里只有怒火。 手里的剑不再迟疑，边宁直接刺下去，眼看那把剑距离洛海的胸口，只有不到一毫的距离，边宁忽然听到一阵铃声作响，身体不受控制后退，整个人瞬间化作一滩血水，消失不见。 那剑落在地上，洛海愣愣的看着这一幕变化，全然忘了反应。 边宁从自己屋里醒来，一睁眼就迫不及待的下床，她推开门怒气冲冲的出去，就见祝飞等人正在院子里作法。 莫愁听到响动，回过头来，发现是边宁醒来，高兴不已，“阿姐，你醒了，这法子果然有用，你没有骗我。” 莫愁很高兴她平安回来，但边宁的脸色十分阴沉难看。 邱暮寒惊讶她竟从屋里走出来，“你不是被困在相国寺？” 曹满与祝飞也停下动作，回头看边宁。 周时只觉得边宁此时怒气冲冲，身上的怨气冲天，好像要吃人的女鬼。 这召回来的当真边宁，不是其他恶鬼吧？ 若是招了恶鬼上身，那可就惨了。 周时不着痕迹的后退了几步，准备情况一不对，能跑先跑。 莫愁见边宁神色不善，脸上的笑容也挂不住：“阿姐这是做什么？我哪里做错了吗？” “还差一点点，就差一点点了。” “什么？阿姐什么意思？” 边宁冷冷看着院子里的人，“为什么忽然提前了？我不是说过，要子时才能布阵，将我召回吗？你知不知道，我以心头血制成的人偶分身，要耗费多少精力？又花了多少钱财？“ 边宁抓着头发尖叫：“三万两啊，足…
　　“你等等！！！”洛海惊恐尖叫：“你当真不想知道邱暮寒的秘密吗？那么多人都妖化了，只有他能够控制自己身上的妖化速度，不奇怪吗？这事儿王环都不知道，我只告诉你。”
　　“你怎么知道他也妖化了？”
　　“只要你不杀我，我就把这个秘密告诉你。”
　　“我凭什么相信你？”
　　“因为当年他逃出慈善堂被人刺杀，是我将他救回来，我将他关在地下室，研究了很久，他的秘密，连他自己都不清楚，只有我知道。”
　　边宁顿了一下，“所以，当年他没能回去找我，都是因为你？”
　　洛海发现她的眼神怪异又恐怖，笑起来跟女鬼一般，恐惧扑面而来。
　　边宁却觉得实在可笑，脑子里只有怒火。
　　手里的剑不再迟疑，边宁直接刺下去，眼看那把剑距离洛海的胸口，只有不到一毫的距离，边宁忽然听到一阵铃声作响，身体不受控制后退，整个人瞬间化作一滩血水，消失不见。
　　那剑落在地上，洛海愣愣的看着这一幕变化，全然忘了反应。
　　边宁从自己屋里醒来，一睁眼就迫不及待的下床，她推开门怒气冲冲的出去，就见祝飞等人正在院子里作法。
　　莫愁听到响动，回过头来，发现是边宁醒来，高兴不已，“阿姐，你醒了，这法子果然有用，你没有骗我。”
　　莫愁很高兴她平安回来，但边宁的脸色十分阴沉难看。
　　邱暮寒惊讶她竟从屋里走出来，“你不是被困在相国寺？”
　　曹满与祝飞也停下动作，回头看边宁。
　　周时只觉得边宁此时怒气冲冲，身上的怨气冲天，好像要吃人的女鬼。
　　这召回来的当真边宁，不是其他恶鬼吧？
　　若是招了恶鬼上身，那可就惨了。
　　周时不着痕迹的后退了几步，准备情况一不对，能跑先跑。
　　莫愁见边宁神色不善，脸上的笑容也挂不住：“阿姐这是做什么？我哪里做错了吗？”
　　“还差一点点，就差一点点了。”
　　“什么？阿姐什么意思？”
　　边宁冷冷看着院子里的人，“为什么忽然提前了？我不是说过，要子时才能布阵，将我召回吗？你知不知道，我以心头血制成的人偶分身，要耗费多少精力？又花了多少钱财？“
　　边宁抓着头发尖叫：“三万两啊，足足三万两。我花了这么多钱，差点就能弄死洛海了，目的还没有达到，你就把我弄回来？？”
　　她越想越气，那么多药材法器聚拢在一起，才能千辛万苦使用这血肉人偶术，以此骗过众人，进入相国寺地下迷宫。
　　就差这么一点点，这该死的铃铛声，就把她召唤回来了。
　　边宁恨得牙痒痒，简直想吃人。
　　莫愁却面无表情：“三万两？你等会儿？怎么会要这么多钱，你哪里来的这么多钱，你钱不都是在我这吗？”
　　边宁愣住，一下不说话了。
　　这下换莫愁尖叫，“你偷偷拿我的银子了？我藏的那么严实，你怎么找到的？”
　　边宁撇开头，心虚的不敢说话。
　　顾鸣的屋里传来鸡叫声，他又开始孵蛋了。
　　众人表情各异，各有思量。
　　“你给我说清楚，是不是偷我钱了？”莫愁抓住想逃跑的边宁，非要她说实话。
　　边宁狡辩：“这不是重点，重点是我差一点就能杀死洛海的这个王八蛋，你为什么不谨遵我的时间，非要提前将我召唤回来。“
　　莫愁没说话，倒是邱暮寒笑了。
　　”阿宁，你总是有惊喜给我，让我防不胜防。“
　　难怪当时在相国寺里，边宁毫不犹豫就让自己赶紧走，他就说，遇到危险不拿他当垫脚石，才不是他认知的阿宁。
　　原来早就有计划，要去忙自己的事，呵呵，他们两个人，果然是相互不信任的。
　　边宁语气没有那么硬了，但说话还是高高的扬起下巴，“那怎么了，女儿家的秘密，我凭什么都告诉你。我.....”
　　砰砰砰砰砰！
　　敲门声传来，众人惊异的回头，边宁瞬间变了脸色，“怎么会有人敲门？”
　　她不是设下法阵，外人找不到这宅子吗？
　　她看向莫愁，莫愁摇头不解。
　　还没想出个所以然，门便被砰的撞开，一群官兵涌进来，将众人团团围住。
　　莫愁当即躲在边宁身后，曹满护住边宁，周时护着邱暮寒，唯有祝飞一个人，站在供桌前，显得十分寂寥。
　　来的是开封府的衙差，把人围住之后，眼神冷冷盯着邱暮寒。
　　“邱大官人，王家告你盗窃杀人，劳烦跟我们走一趟吧。”
　　边宁等人眼中露出疑惑，这又是什么事？
　　“王国舅告我盗窃杀人？是不是弄错了？”
　　话音才刚落，一个衙役提着食盒进来，“找到了，东西在门口的马车上。”
　　那官差冷笑：“好啊，人赃并获。邱大官人，有什么要解释的，自去衙门里说吧，带走。”
　　边宁见这情形，目光看向邱暮寒，傻子都知道不对劲。
　　周时急切：“这东西分明是他们送给我家官人的糕点，怎么有问题。”
　　那官差当着他们的面，将食盒一层一层拆开，上面几层的确是糕点，但到了最下面一层，却被官差用刀狠狠敲碎，只见里面藏一面一个圆形的铜镜。
　　“区区一块铜镜，我家官人还用得着偷？更别说为了这破东西杀人越货，如此明目张胆的栽赃诬陷，你们也说得出来，当大家都是傻子不成。”
　　那官差却不屑道：“这可不是普通的铜镜，此乃官家御赐给国舅的昆仑镜，国舅受伤心神不宁，此物乃前朝得道真人的法器，有镇魂之效，价值连城，邱大官人趁着到国舅府上拜访，偷走此物，分明是想谋害王国舅，来人，还不赶快将他抓走。”
　　真是万万没想到，王国舅坑人都不拐弯，就这么明晃晃的栽赃诬陷，邱暮寒防备他的诡计，却如何也没想到，他用这样简单的法子坑害自己。
　　边宁见情况不对，暗示邱暮寒带着众人逃跑。
　　来人却早有准备，门外围墙上多了许多拉弓的兵士，他们甚至带了铁链枷锁，这是铁了心要抓走邱暮寒了？
　　边宁见情形不对，二话不说丢下邱暮寒，带着莫愁跑。
　　莫愁手更快，边宁拉她，她就拉着曹满。
　　三个人奔到顾鸣的房间，快速关门。
　　官差见此情形，冷哼一声抬了抬手，手下人便即刻冲过去，撞门而入，要捉拿几人。
　　谁知推门进去，屋里竟空无一人，那几人凭空消失了？

🔒第一百三十七章   逃出追捕巧藏匿，碧玉珠子救疯癫
　　官差回头看邱暮寒，脸色甚是难看。 等到邱暮寒被套上锁链，关进大牢，确定人无法逃走，官差才松了一口气。 周时隔着牢门怒道：“我家官人可是申国公府的大郎君，你就这么平白无故的把我们抓进来？不怕触怒国公爷吗？” 那衙差冷笑一声：“下官不过是听令办事，人是朝廷要抓的，事儿是朝廷要办的。你们就算要为难，也不要为难我才是。有那手段，尽管朝国舅爷使去便是，为难我，我也不能放你们出去不是？” 这是指名道姓了？ 边宁带着莫愁顾鸣还有曹满，藏匿到一处隐秘的宅院落脚。 莫愁感奇怪：“阿姐，这是什么地方？” 两进的宅院，虽然比邱暮寒的宅子小了些，但是五脏俱全。 “租赁的，安心住着便是，不会有人上门赶你走的。” “你什么时候租赁的，我怎么不知道？” “就上次王环找事以后，我就让人暗中给我寻了这处宅子。”边宁心想，我偷偷拿钱你都不知道，这事儿怎么会轻易让你知晓。 提起这，莫愁又想起钱财的事：“咱们跑的匆忙，这钱怎么办呀？” “放心，他们来是抓人的，不是冲着钱来，再说你钱藏的那么隐秘，他们找不到的。” “阿姐当真？” “骗你做甚！”她暗中布置了小东西，只要有人试图靠近藏钱的地方，都会眼花头晕自己离开。 莫愁听到这儿，才松了一口气。 边宁看看她，又看看曹满，真是女大不中留，逃命都不忘拉情郎。 莫愁这才意识到，自己还拉着曹满的手，连忙甩开他。“不是你想的那样，我那就是情急之下，顺手再拉一个人罢了。” “你怎么不拉他师兄？” “这不是距离离得远，没顾得上。” 曹满耳朵也红了，不敢看边宁。 边宁不屑翻个白眼，这才问：“你还没有告诉我，为什么提前推动法阵，把我召唤回来。” “这个呀，是祝飞说的。”她看向曹满，曹满点了点头。 “是师兄说的，师兄说你魂魄离体太久，这肉身人偶又是用你的精血所化，实在损耗修为跟气血，再不及时将你召回来，恐怕会伤及寿命。我们也是担心，才提前发动阵法的。” “你师兄是这么跟你们说的？” 曹…
　　官差回头看邱暮寒，脸色甚是难看。
　　等到邱暮寒被套上锁链，关进大牢，确定人无法逃走，官差才松了一口气。
　　周时隔着牢门怒道：“我家官人可是申国公府的大郎君，你就这么平白无故的把我们抓进来？不怕触怒国公爷吗？”
　　那衙差冷笑一声：“下官不过是听令办事，人是朝廷要抓的，事儿是朝廷要办的。你们就算要为难，也不要为难我才是。有那手段，尽管朝国舅爷使去便是，为难我，我也不能放你们出去不是？”
　　这是指名道姓了？
　　边宁带着莫愁顾鸣还有曹满，藏匿到一处隐秘的宅院落脚。
　　莫愁感奇怪：“阿姐，这是什么地方？”
　　两进的宅院，虽然比邱暮寒的宅子小了些，但是五脏俱全。
　　“租赁的，安心住着便是，不会有人上门赶你走的。”
　　“你什么时候租赁的，我怎么不知道？”
　　“就上次王环找事以后，我就让人暗中给我寻了这处宅子。”边宁心想，我偷偷拿钱你都不知道，这事儿怎么会轻易让你知晓。
　　提起这，莫愁又想起钱财的事：“咱们跑的匆忙，这钱怎么办呀？”
　　“放心，他们来是抓人的，不是冲着钱来，再说你钱藏的那么隐秘，他们找不到的。”
　　“阿姐当真？”
　　“骗你做甚！”她暗中布置了小东西，只要有人试图靠近藏钱的地方，都会眼花头晕自己离开。
　　莫愁听到这儿，才松了一口气。
　　边宁看看她，又看看曹满，真是女大不中留，逃命都不忘拉情郎。
　　莫愁这才意识到，自己还拉着曹满的手，连忙甩开他。“不是你想的那样，我那就是情急之下，顺手再拉一个人罢了。”
　　“你怎么不拉他师兄？”
　　“这不是距离离得远，没顾得上。”
　　曹满耳朵也红了，不敢看边宁。
　　边宁不屑翻个白眼，这才问：“你还没有告诉我，为什么提前推动法阵，把我召唤回来。”
　　“这个呀，是祝飞说的。”她看向曹满，曹满点了点头。
　　“是师兄说的，师兄说你魂魄离体太久，这肉身人偶又是用你的精血所化，实在损耗修为跟气血，再不及时将你召回来，恐怕会伤及寿命。我们也是担心，才提前发动阵法的。”
　　“你师兄是这么跟你们说的？”
　　曹满点点头，边宁看着他，就觉得有些牙疼。
　　“小师弟，你这道行跟你师兄差得远了。”
　　曹满深以为然：“那是自然，我师兄的本事，我师父也是赞扬过的，说他再过几年就可以下山收徒了。”
　　边宁噎住，半响叹口气，“我他娘是在表扬你师兄吗？我在这说你蠢，这都听不出来。”
　　曹满笑容收回：“师姐这话是何意？为什么要忽然骂我？”
　　“这法子能不能伤我寿数，我自己难道不清楚？我都算好了时辰，到点把我拉回来就可以，结果你倒好，提前将我拉回，导致我的活没有干完，以后还不知有多少麻烦。你这师兄怕不是早就投靠了王环，替他干活了吧？”
　　曹满：“绝不可能，师兄为人公道正义，怎会与王环之流为伍？”
　　“公道正义？”边宁冷笑：“小师弟，你师父至今都没有出现，你难道都不觉得有问题吗？你师父就算是属乌龟的，那也是坐着马车来开封，这都过去多少时日，始终未曾出现，总不能死在半道上了吧。”
　　曹满听她这么说，也是有些生气了，“师姐，你骂我就算了，怎么能诅咒我师父？”
　　边宁愣了一下，意识到自己口无遮拦，悻悻道：“对不住，我只是嘴急了，打个比方，不是诅咒你师父。重点不是这个，重点是你师父至今都没有出现，你难道就不担心他出事？你不觉得奇怪？”
　　“哪里奇怪？师父他.....”
　　“他怎么了？”
　　曹满吞吞吐吐，“他可能有事耽搁了。”
　　“什么事比自己徒弟的命都重要？”
　　曹满接不上话，难不成真出事了？
　　莫愁反应快一点，意识到曹满的师兄被王环抓了那么长时间，但他的师父始终不曾出现，倒吸一口冷气，“阿姐，难不成他师父也被王环抓走了？你在相国寺底下见到他师父了？”
　　二人纷纷瞪大眼看边宁，边宁摇头。
　　“没有亲眼见到，但是有种感觉。”
　　边宁跟着洛海走甬道的时候，闻到一股香味，这香味是常年在神像前供奉，身上才会沾染的一种香烛的味道。
　　她确定不是从洛海身上传来的，那些年轻的黑衣弟子身上，也没有这股味道。
　　只有在接近审讯她的牢房时，这股味道若有似无，跟曹满身上的气味接近。
　　眼下出了祝飞这事儿，边宁不得不怀疑，曹满的师父一直没出现，可能当真是落到王环手中。
　　“你想想，邱二郎的屋里，当时是不是点着弥留香。这香料既是你师门独有，申国公夫人又是哪里得来？申国公夫人得了王环的指点，来求我，很有可能这香料便是王环为了取信申国公夫人，给她儿子救命用的。”
　　王环的香又从哪里来？
　　自然只有曹满的师父张天师。
　　这么一想，一切就说得通了。
　　为什么张天师走了那么久，还没到开封。
　　从师门到开封，最多十日路程，眼下已经过去半月有余。
　　“王环抓师父做什么？”
　　边宁摇头：“左不过歪门邪道罢了。”
　　“那咱们现在怎么办？王环如今又把邱大官人抓了，肯定也不会放过咱们，咱们藏在这安全吗？”
　　莫愁同时又不明白，祝飞提前召唤边宁回来，图谋什么？
　　莫愁担忧的看着曹满：“他师父怎么办？还有那个祝飞，会不会出卖我们？”
　　莫愁着急不已，边宁却回过头看着蹲在屋檐下孵蛋的顾鸣。
　　她从怀里掏出一枚珠子，正是从洛海那里抢夺而来的碧玉珠。精血人偶术的妙处就在于，她可以借着人偶的身体隔空取物。
　　“先给这家伙恢复神智，有些事我要问问他。”
　　“这疯子还有救？”
　　莫愁深感意外，边宁瞪她一眼，让曹满为自己护法，领着顾鸣进了屋。
　　进屋之后，边宁卷起袖子，在手腕上划了几下，左手手腕上顿时出现很多文字。
　　那些文字被她以咒语的形式引导，飞入碧玉珠内。
　　碧玉珠里的眼珠子忽然开始转动，缓缓飞起，发出莹莹绿光。
　　在边宁的法力推动下，碧玉珠绕着顾鸣环绕而行，没一会儿，绿色的荧光钻入顾鸣的脑子，原本疯癫癫的顾鸣，忽然沉静下来。
　　等到光亮消失，碧玉珠回到边宁手中，她重新收好东西，而顾鸣也缓缓睁开了眼，这一次，他双眸清澈，再无之前的迷茫疯傻。
　　人看上去，很是疲倦，仿佛从幽深的地洞里被挖出来，终于重见天日一般。
　　他长长舒了一口气，看着边宁就道：“你就是洛云舟的徒弟？”
　　边宁笑了：“师父让我代他问好，他的信您收到了？”
　　顾鸣微微一笑：“收到了，只是这么久才来，你们再晚一些，我就要死在王环那疯子手上了。”
　　边宁不解：“听你这意思，好像早就预料到我会来到这里？你跟我师父之间打的什么哑谜？非要让我来送这个信，图什么？”
　　顾鸣站起身来，动了动手脚，仿佛重新适应这个身体。
　　“千里迢迢把你弄到开封城来，自然是算准了，要在这里解除你身上的因果业障。”
　　他的话高深莫测，静等边宁的追问。
　　边宁眯了眯眼，夸张大笑：“不是吧，我就是好个赌而已，他自己不也好赌吗？还贪杯好酒呢，这算什么业障，用得着你们费心把我弄到开封城来，就是为了让我戒赌？那老东西是不是活腻味了，盼着我回去欺师灭祖？”

🔒第一百三十八章  时机未到不可说，天知地知她不知
　　顾鸣闻言，止不住的翻了一个白眼，冷笑道：“你真是与洛云舟一样不着调。” 边宁懒散道：“名师出高徒，谁带的徒弟像谁，这不是很正常的么？” 顾鸣不想跟她嬉皮，问：“你见到洛海了？” “自然是见到了，你都疯成这样，没有这碧玉珠，我哪有本事治好你的风病。” 起初她还奇怪，师父让她送信，为什么要用秘术，将信藏于她的手臂之处。 如今看，藏的不是信，而是顾鸣的一缕魂，这魂藏在她的手腕里，一直没有办法送出去。 邱暮寒还说要替她送信别，边宁倒是想，可惜没有用，信不一样。 等她见到顾鸣，就明白自己只有拿到碧玉珠，才能修复顾鸣受损的魂魄，让他恢复理智。 想到此处，边宁忽然道：“你的魂魄一直藏在我的手腕处，那那天晚上我修炼差点走火入魔，是你把我唤醒的？” 顾鸣点头，边宁惊讶：“你是不是早就知道自己命里有此一劫，所以把一缕魂魄藏在我师父那，等到了时辰，让我来送信救你一命？你们这些人，本事也太厉害了，这都敢干，就没有想过，万一我来不了，或者死在半道上，你这辈子都只能是个疯子？” 顾鸣很从容，仿佛从不觉得这是个问题。 “你凭什么这么自信？” “因为你命硬的很。” 这算什么理由，边宁脸色发黑，一点笑不出来。 “老夫算过你的八字，天底下最硬的石头，也没有你硬，就算把身边的人全克死，你也会好好活着。” 边宁愣了一下，气笑了，“我谢谢你的赞美。” “不客气。” 边宁瞪眼：“说重点，你和师父把我弄到这来，到底图什么？总不会王环的事，也与我有关吧？慈善堂当年的事，我师父是不是参与其中？你跟他这么熟，又如此信赖他，你肯定知道些什么，对吧。“ 要不是十分信任，怎么会把自己的一缕魂魄托付给对方。 这是交付性命的交情，一般人可不敢干。 顾鸣笑了笑，“现在还不能说。” “怎么不能说？我都被人碾成狗了，你还与我藏着掖着，这是不是过分了。” 顾鸣：“我也没有想到，事情发展的这么快，真是计划赶不上变化。” “那你说什么时候能告诉…
　　顾鸣闻言，止不住的翻了一个白眼，冷笑道：“你真是与洛云舟一样不着调。”
　　边宁懒散道：“名师出高徒，谁带的徒弟像谁，这不是很正常的么？”
　　顾鸣不想跟她嬉皮，问：“你见到洛海了？”
　　“自然是见到了，你都疯成这样，没有这碧玉珠，我哪有本事治好你的风病。”
　　起初她还奇怪，师父让她送信，为什么要用秘术，将信藏于她的手臂之处。
　　如今看，藏的不是信，而是顾鸣的一缕魂，这魂藏在她的手腕里，一直没有办法送出去。
　　邱暮寒还说要替她送信别，边宁倒是想，可惜没有用，信不一样。
　　等她见到顾鸣，就明白自己只有拿到碧玉珠，才能修复顾鸣受损的魂魄，让他恢复理智。
　　想到此处，边宁忽然道：“你的魂魄一直藏在我的手腕处，那那天晚上我修炼差点走火入魔，是你把我唤醒的？”
　　顾鸣点头，边宁惊讶：“你是不是早就知道自己命里有此一劫，所以把一缕魂魄藏在我师父那，等到了时辰，让我来送信救你一命？你们这些人，本事也太厉害了，这都敢干，就没有想过，万一我来不了，或者死在半道上，你这辈子都只能是个疯子？”
　　顾鸣很从容，仿佛从不觉得这是个问题。
　　“你凭什么这么自信？”
　　“因为你命硬的很。”
　　这算什么理由，边宁脸色发黑，一点笑不出来。
　　“老夫算过你的八字，天底下最硬的石头，也没有你硬，就算把身边的人全克死，你也会好好活着。”
　　边宁愣了一下，气笑了，“我谢谢你的赞美。”
　　“不客气。”
　　边宁瞪眼：“说重点，你和师父把我弄到这来，到底图什么？总不会王环的事，也与我有关吧？慈善堂当年的事，我师父是不是参与其中？你跟他这么熟，又如此信赖他，你肯定知道些什么，对吧。“
　　要不是十分信任，怎么会把自己的一缕魂魄托付给对方。
　　这是交付性命的交情，一般人可不敢干。
　　顾鸣笑了笑，“现在还不能说。”
　　“怎么不能说？我都被人碾成狗了，你还与我藏着掖着，这是不是过分了。”
　　顾鸣：“我也没有想到，事情发展的这么快，真是计划赶不上变化。”
　　“那你说什么时候能告诉我，你们的目的？那老东西自己来不了，把我糊弄到这里来，还说与我有关，若不说清楚，我明日便离开开封，再也不管这破事，你们爱怎么折腾折腾去。”
　　她转身要走，顾鸣喊住她：“急什么？年轻人真是一点耐心也没有，想当年，我们要是像你这模样，早就被师父训的不成样子了。”
　　边宁转过身贱兮兮笑道，“那是你们贱，贱才让师父训成这样，我不行，我贱不了一点。”
　　顾鸣气笑了：“你果然是洛云舟的徒弟，源出一脉的嘴贱。”
　　“客气，你到底说是不说。”
　　“今日说不了。”
　　“那何时能说？”
　　“明日是不是皇后的千秋宴？”
　　边宁点头，心想他还关注这个。
　　“过了明日我就告诉你。”
　　只要等到明天，那边宁等得起，于是让顾鸣在屋里呆着，自己转身出去。
　　这院子边宁早早准备好，自然是食材也准备齐全的，莫愁一边在厨房烧火，一边问边宁：“你为何不救邱暮寒？”
　　她烧了一大锅水，准备下面条吃，食材是有准备，但新鲜的肉跟蔬菜没有，都是干货，只能先煮碗面条垫垫肚子。
　　“看不出来，你还挺关心他。”
　　“我们再如何，也是免费住在人家家里的嘛，而且好几次你有事，他都是出人出力的，阿姐，我觉得他心里有你。啊！！”
　　边宁拿筷子敲了她一下：“你怎么不说我好几次倒霉也是因为他？这春天还没有到，你怎么一天到晚春心荡漾。自己春心荡漾算了，看别人也春心荡漾，我跟他不是你想的那样。“
　　“你俩都嘴对嘴亲上了，怎么还不是我想的那样，就你俩现在的关系，就是私相授受，还骗我呢。”
　　边宁惊讶傻眼：“你怎么知道？”
　　“你俩亲嘴又没关门，我也不想看到的。”
　　这种被孩子撞见亲热画面的窘迫，让边宁脚趾头都气红了。“我干嘛救他，我因为他受了多少苦，三番两次拉着我去冒险，你以为他心怀什么好意，我告诉你，呸，他就是想让我多受刺激，看看我是不是变成妖，以为我不晓得他那点心思，我偏不让他如愿！”
　　“什么？他竟然这般算计阿姐？他为什么要逼你妖化？难不成是觉得自己成了妖，把你也变成妖，这样你们就门当户对了？”
　　边宁愣了一下，万万没有想到，莫愁会从这个角度去看问题。
　　“你....你....你还不如以前眼里只有钱呢。”这是什么脑子，这不纯纯有病么？
　　“你管他死活，反正我受了这么多苦，他也得受着，不然怎么对得起我受的那些罪。”
　　“可是阿姐，你就不怕他死了么？那王环多狠，如果发现他妖化，绝对不会放过他的。”
　　边宁十分淡定：“他好歹是申国公府的大郎君，王环最多折磨折磨他，不会把他弄死的。”
　　“可王环为什么要陷害他？这么明显的栽赃陷害，看着一点不高明啊。”
　　边宁嗦口面条：“也不是很奇怪，邱暮寒知道皇后不对劲，那王环难道就没有发现，邱暮寒暗中调查的事？明日是皇后的千秋宴，顾鸣也非让我等到千秋宴之后，才告诉我真相。也就是说，明日一定会出事，王环八成也是担心千秋宴会出事，防着邱暮寒，顺带想折磨折磨他，所以用这法子，明目张胆的把他抓进去。”
　　“明日千秋宴，会有什么大事发生？”
　　莫愁跟着紧张起来，边宁让她老老实实吃面，“你要是不想陪我吃，去陪你家曹满。”
　　曹满正坐在门口的台阶上，端正一大碗面条吃，听到二人提他的名字，回过头来看一眼。
　　边宁瞪他一眼，莫愁对他笑了笑。
　　曹满傻兮兮的冲着莫愁笑了笑，边宁别开脸，恨恨低头吃自己的面。
　　两个傻子。
　　到了第二日，千秋宴如常举行。开封城内外都热闹非凡，因为皇后身体康复，这千秋宴皇帝办的很隆重。
　　世家们着急忙进宫献殷勤，普通百姓张灯结彩，打着皇后千岁的名义，各种做活动，生意好的不得了。
　　就在这热闹的氛围中，傍晚时分，宫里传来不好的消息，说是宫里出了刺客，官家受伤，皇后暴毙身亡。
　　整个开封城内外戒严，老百姓们纷纷回家，不敢在街上逗留。
　　巡逻侍卫到处搜查，似乎凶手逃出来了，他们正在抓人。
　　莫愁探听消息回来，紧张的不得了，“他们不会搜到这里来吧？我听说官家命徐问与申国公一起抓捕凶手，忠信侯府全家都被抓了，他们家这回是彻底完蛋了。”

🔒第一百三十九章  追本溯源从头说，为谋生路杀无辜
　　边宁听见忠信侯府，才想起自己把这事儿忘了。 这忠信侯因为上次囚禁许多被诅咒的人，这事儿被捅到官家跟前，官家雷霆大怒，让忠信侯府的人闭门不出，说要等到案子调查清楚，给受害人一个交代。 这会儿皇后千秋宴，忠兴侯府的人是怎么进宫去的？官家就这么偏宠忠信侯？ “因为忠信侯府的老太君，是皇后的亲姨母。” 这消息实在让边宁惊讶，莫愁跟曹满同时回头，看到清醒的顾鸣，也纷纷惊讶。 昨日阿姐说让顾鸣一人待着，还以为顾鸣治疗失败，这才一夜功夫，人就正常了？ 莫愁甚至好奇凑过去，在顾鸣跟前叫了两声咯咯哒。 顾鸣嫌弃的走开，曹满忍不住笑了声。 边宁好笑道：“开封城里的世家之间，七拐八拐的，莫非都是亲戚？” 顾鸣：“怎么不是呢？自古以来，一人得道鸡犬升天，官家发达了，就会提拔身边的人，他身边的亲人朋友发达了，为了维护长久的利益与友谊，自然相互通婚。世家大族之间，从来都喜欢靠姻亲血缘相互扶持，日子久了，可不都是七拐八拐的亲戚。” “你现在可以跟我说实话了吧？你们为什么把我弄到开封来？” “这事儿啊，说来话长。” “长话短说行不行？” “不太行，这事我若不从头到尾给你捋清楚，你大概永远不会知道，这其中的因果与你有什么关联。” 边宁喝口茶，无奈道：“行吧，我现在有时间，不着急，你先说说。” “怎么不着急。”莫愁很着急：“都开始搜捕刺客，万一搜到咱们这儿来呢？邱暮寒被抓到牢里去，那王环指不定还有什么算计等着咱们，你们怎么一点不着急？” 顾鸣淡定的坐下，给自己倒了一杯茶水。“遇事不要慌，慌则生乱。要知道，事缓则圆。” 曹满拉住着急的莫愁：“既然顾道长都这么说了，那我们不妨听一听，时间肯定还是充足的。” 三个人都不着急，自己着急好像也没什么卵用，莫愁冷哼了一声，“那你说，我倒要听听，你到底能说些什么来。” 顾鸣放下茶盏，道：“你可知官家之前还有一位妻子。” 边宁点头：“看过他的面相，他的命中大概有三个妻子，其…
　　边宁听见忠信侯府，才想起自己把这事儿忘了。
　　这忠信侯因为上次囚禁许多被诅咒的人，这事儿被捅到官家跟前，官家雷霆大怒，让忠信侯府的人闭门不出，说要等到案子调查清楚，给受害人一个交代。
　　这会儿皇后千秋宴，忠兴侯府的人是怎么进宫去的？官家就这么偏宠忠信侯？
　　“因为忠信侯府的老太君，是皇后的亲姨母。”
　　这消息实在让边宁惊讶，莫愁跟曹满同时回头，看到清醒的顾鸣，也纷纷惊讶。
　　昨日阿姐说让顾鸣一人待着，还以为顾鸣治疗失败，这才一夜功夫，人就正常了？
　　莫愁甚至好奇凑过去，在顾鸣跟前叫了两声咯咯哒。
　　顾鸣嫌弃的走开，曹满忍不住笑了声。
　　边宁好笑道：“开封城里的世家之间，七拐八拐的，莫非都是亲戚？”
　　顾鸣：“怎么不是呢？自古以来，一人得道鸡犬升天，官家发达了，就会提拔身边的人，他身边的亲人朋友发达了，为了维护长久的利益与友谊，自然相互通婚。世家大族之间，从来都喜欢靠姻亲血缘相互扶持，日子久了，可不都是七拐八拐的亲戚。”
　　“你现在可以跟我说实话了吧？你们为什么把我弄到开封来？”
　　“这事儿啊，说来话长。”
　　“长话短说行不行？”
　　“不太行，这事我若不从头到尾给你捋清楚，你大概永远不会知道，这其中的因果与你有什么关联。”
　　边宁喝口茶，无奈道：“行吧，我现在有时间，不着急，你先说说。”
　　“怎么不着急。”莫愁很着急：“都开始搜捕刺客，万一搜到咱们这儿来呢？邱暮寒被抓到牢里去，那王环指不定还有什么算计等着咱们，你们怎么一点不着急？”
　　顾鸣淡定的坐下，给自己倒了一杯茶水。“遇事不要慌，慌则生乱。要知道，事缓则圆。”
　　曹满拉住着急的莫愁：“既然顾道长都这么说了，那我们不妨听一听，时间肯定还是充足的。”
　　三个人都不着急，自己着急好像也没什么卵用，莫愁冷哼了一声，“那你说，我倒要听听，你到底能说些什么来。”
　　顾鸣放下茶盏，道：“你可知官家之前还有一位妻子。”
　　边宁点头：“看过他的面相，他的命中大概有三个妻子，其他的女人就数不清了。”
　　“哇，那他岂不是克妻，谁嫁给他谁死。”
　　莫愁惊叹，这皇帝命好硬。
　　“帝王之相，也不代表他这一生能够完美无缺，要什么有什么。这位帝王在夫妻姻缘这一块，是比较坎坷。”
　　好些年前，官家还只是个将军，他那位原配就得病死了，留下几个儿子。
　　官家大战归来，虽然心疼妻子的死亡，但家中总不能无人照料，于是便在周围寻一门满意的婚事。
　　那时候的官家手中已有权势，就算他死了妻子，带着几个孩子，也是许多人梦寐以求的金龟婿，这其中就包括王家。
　　“王家的这个王莹，原本是没有皇后命格的。”
　　“那她做了什么事，逆天改命？”
　　顾鸣笑了笑：“要抢夺命里没有的东西，自然是要用一些非常手段，这非常手段，少不得旁门左道。”
　　当年官家选中的妻子人选有好几个，其中最有竞争力的是一位胡家的娘子。
　　胡娘子的父亲是当时的天子近臣，很得皇帝信任。但这位胡大官人却瞧出王朝气数将尽，并不愿意把女儿嫁入宫中，与皇家联姻，反倒看好，才死了妻子没多久的官家。
　　“原本这两家都快定亲，结果胡娘子却出意外，病死了。”
　　“王家人做的？”莫愁问。
　　顾鸣点了点头，“应该说，王莹为了嫁给官家，暗中联络姨母，想让姨母帮着出出主意。老太君探听到胡家与官家即将结亲的消息，把这事告诉王莹。
　　王莹那时候在家中很是危险，她父亲为了利益，打定主意要把女儿嫁给上了年纪的老头当续弦。王莹哪里肯，自然要另谋出路。”
　　“可是当时的官家比她年纪也大不少，那不同样是老头子吗？”莫愁不理解，都是老头子，有什么区别？
　　边宁笑：“这你就不懂了，想来官家比她爹选中的老男人，要年轻许多，而且气度不凡，也更有吸引力。”
　　顾鸣点点头：“这位王娘子是个有胆魄的，不知从哪里听说，张天师给官家看过面相，说官家是紫微星下凡，日后必登大宝。那时候王莹家中是继母做主，父亲又不可靠。她害怕自己嫁出去，再也护不住年幼的弟弟，于是决定找个更有权势的男人，让她父亲畏惧。“
　　官家就是这个人选，偏偏这时候传来官家有意与胡娘子结亲的事，王莹着急，便求到老太君跟前。
　　时间紧急，老太君花钱买通人，给这位胡娘子下了一些药，想让她一病不起，脸上生疙瘩，容貌难看，官家必然会回绝这门亲事。
　　谁曾想这药出了事，胡娘子没有生病，而是直接丢了命。
　　老太君知道此事之后，心里慌乱不已，着急忙慌的遮掩痕迹。
　　王莹却趁此机会，假装与官家偶遇，引诱了官家。
　　王皇后生的貌美，又故意勾引，官家自然对她动了心，很快便放下胡娘子，去王家提亲。
　　“后来呢？”
　　“你还记得上次我在你的院子里，看到老太君说的那番话吗？”
　　边宁自然记得，那日他发疯的确吓走了老太君。
　　“胡娘子的死，让老太君心慌，开始吃斋念佛。但有些人吃斋念佛，从来不是为了忏悔。那是害怕死后下地狱，所以指望靠着吃斋念佛，减轻罪孽，甚至免除罪责。”
　　“说这么多，这跟你们把我弄到开封来，到底有什么关系？”
　　“你急什么，我不正在说？”
　　胡娘子意外身亡，胡大官人失去这么好的女婿，岂能不恨？
　　他怎么想，都觉得不对劲，于是一直调查，后来发现女儿是被人下毒害死，于是顺藤摸瓜，杀了很多人。
　　原本这事已经平息，毕竟王家跟官家已经成婚。胡大官人杀再多人，也已无法改变事实。
　　但偏偏有一日，这位老太君出门烧香，在庙里见到了一个人。
　　“这人是个大夫，老太君给胡娘子下的毒，就是从他手中买的。老太君怎么也没有想到，这大夫竟然会出现在这个地方。她害怕胡家人会发现此事找上门来，于是狠心命人去杀了大夫一家。”

🔒第一百四十章  修道问心有心魔，前尘夙愿终需解
　　“这大夫一家全死了，死后变成鬼来找老太君，把她吓到了？”莫愁理所当然的推断。 顾鸣摇了摇头：“非也，人死之后老太君反而心安了许多，觉得此事再也不会有人知晓。” 但人算不如天算，老太君哪里算得到，这大夫还有一个年轻貌美的女儿。 这个女娘与人有了私情，因父母不允许，便跟男人私奔了。 她前脚私奔去了，后脚家里就遭难。 这女娘恰好躲过这场杀劫。 “你的意思是，这女娘没死，回来报仇了？” 曹满惊讶，真是人算不如天算。 顾鸣叹口气：“这女娘与情郎私奔之后，也过过一段时间的逍遥日子，还怀上了孩子。但忽然有一天，她的情郎失踪不见。她找了许久都没有找到，偏偏又听到父母被人残害的消息，惊慌之下，早产生下了一个孩子，这女孩，名叫珠娘，明珠的珠。” 边宁手中的茶杯顿时掉落在地，整个人变得阴翳。 “阿姐，你怎么了？” 边宁面无表情，似乎在压抑着什么，好一会儿才缓缓抬起头来，似笑非笑看着顾鸣。“后来呢？那女娘去了何处？可去报仇了？” 顾鸣站起身，走到门边看了看落在院子里的鸟。与黑鸟对视的瞬间，他笑了，“该来的总会来。” 他回过头道：“那女娘忽然生了孩子，又没有情郎陪伴，只好寻一处村落暂时落脚，靠着身上仅存的银钱，将孩子养大。孩子养到三四岁的时候，她终于打听到父母被害的具体情况，把心一横，将孩子留在村里，独自前去报仇。” 可她万万也没有想到，在她走后没多久，一伙战败的逃兵，从村庄路过，在村里烧杀抢掠。 她将女儿托付的那户人家，为了自保，丢下她的女儿，自己逃命去了。 边宁静默不语，曹满察觉出异样，有心想问两句，话到嘴边又咽回去。 倒是莫愁没有察觉，只好奇道：“那女娘报仇成功了吗？” “我听说为了报仇，她将自身卖给一户大户人家做女使。然后勾结外贼，将那户人家全部杀了个干净，又假扮成那户人家仅存的女儿，到开封城里来投亲，成了申国公的远房表妹。” 莫愁惊讶：“她为了报仇，把无辜的人都杀了，这是不是也太狠心了？…
　　“这大夫一家全死了，死后变成鬼来找老太君，把她吓到了？”莫愁理所当然的推断。
　　顾鸣摇了摇头：“非也，人死之后老太君反而心安了许多，觉得此事再也不会有人知晓。”
　　但人算不如天算，老太君哪里算得到，这大夫还有一个年轻貌美的女儿。
　　这个女娘与人有了私情，因父母不允许，便跟男人私奔了。
　　她前脚私奔去了，后脚家里就遭难。
　　这女娘恰好躲过这场杀劫。
　　“你的意思是，这女娘没死，回来报仇了？”
　　曹满惊讶，真是人算不如天算。
　　顾鸣叹口气：“这女娘与情郎私奔之后，也过过一段时间的逍遥日子，还怀上了孩子。但忽然有一天，她的情郎失踪不见。她找了许久都没有找到，偏偏又听到父母被人残害的消息，惊慌之下，早产生下了一个孩子，这女孩，名叫珠娘，明珠的珠。”
　　边宁手中的茶杯顿时掉落在地，整个人变得阴翳。
　　“阿姐，你怎么了？”
　　边宁面无表情，似乎在压抑着什么，好一会儿才缓缓抬起头来，似笑非笑看着顾鸣。“后来呢？那女娘去了何处？可去报仇了？”
　　顾鸣站起身，走到门边看了看落在院子里的鸟。与黑鸟对视的瞬间，他笑了，“该来的总会来。”
　　他回过头道：“那女娘忽然生了孩子，又没有情郎陪伴，只好寻一处村落暂时落脚，靠着身上仅存的银钱，将孩子养大。孩子养到三四岁的时候，她终于打听到父母被害的具体情况，把心一横，将孩子留在村里，独自前去报仇。”
　　可她万万也没有想到，在她走后没多久，一伙战败的逃兵，从村庄路过，在村里烧杀抢掠。
　　她将女儿托付的那户人家，为了自保，丢下她的女儿，自己逃命去了。
　　边宁静默不语，曹满察觉出异样，有心想问两句，话到嘴边又咽回去。
　　倒是莫愁没有察觉，只好奇道：“那女娘报仇成功了吗？”
　　“我听说为了报仇，她将自身卖给一户大户人家做女使。然后勾结外贼，将那户人家全部杀了个干净，又假扮成那户人家仅存的女儿，到开封城里来投亲，成了申国公的远房表妹。”
　　莫愁惊讶：“她为了报仇，把无辜的人都杀了，这是不是也太狠心了？”
　　“倒也算不得无辜，那户人家的主母，跟忠信侯府的老太君，也是沾亲带故，老太君当年杀人，也是这家人暗中出力。不仅如此，他们还替老太君做过很多不干净的事，杀的不算无辜。”
　　“那如今，这女娘在申国公府里做什么？”
　　“做国公夫人。”顾鸣感概：“她是个有能耐的，为了报仇掩藏自己真性情，哄得当时的国公世子开心，非她不娶。老国公夫人见此情形，又觉得她实在出众，便同意了这门婚事。”
　　这些年她在国公府伏低做小，伺候公婆，照顾夫君，将国公府里里外外都打理的井井有条。早就无人记得，她原本只是个家人死光的小门小户。
　　“那她的仇人......”莫愁猛然想到什么，看着边宁道：“阿姐，你说这回忠信侯府出事，是不是这位国公夫人的手笔？她怎么办到的？”
　　边宁感觉她错过了很多细节，但脑子里思绪很乱，一时间都没有察觉到莫愁问了什么。
　　倒是顾鸣见她这模样，道：“你如今知道，此事与你有什么关联了吧？”
　　莫愁听得一头雾水，“这跟我阿姐有什么关系？你半天也没有说到重点。”
　　曹满若有所思，悄咪咪观察边宁，好像猜到了什么。
　　“国公夫人的事，怎么会是我的业障？从她丢弃我的那一刻开始，我们便再无瓜葛，她过的得是好是坏，与我无关。你今日跟我说这番话，莫非是想让我为她做些什么？”
　　曹满听出来了，心道果然如此。
　　莫愁缓了好一会儿，才意识到问题，“申国公夫人是你亲娘？”
　　天爷呀，这是什么隐秘缘分。
　　莫愁打死也没有想到，她阿姐跟申国公夫人，竟还有这样的关系。
　　“贫道乃出家人，六亲断绝，哪里来的母亲，你说了半天还没有说到重点。”
　　“不，你已经知道答案，为什么不肯承认。”
　　“承认什么？你们在打什么哑谜？”莫愁满脸疑惑，看看边宁又看看顾鸣，最后看曹满：“你听明白了吗？”
　　曹满道：“父母与子女的缘分，哪里是想断就断的。如果说你师父因此让你来开封，那面对母亲，或许是师姐你要勘破的心结。”
　　莫愁觉得自己脑子不够用，“这....这意思是，让我姐去认亲娘？”
　　不是，绕了这么大一圈，就只是为了认亲娘？有必要弄的这么神神秘秘？
　　莫愁不理解，曹满摇了摇头，他平时单纯，有些事看的却比普通人通透。
　　每个修道之人，内心都有需要勘破的心魔业障。看不破，如何得道？
　　顾鸣：“你师父当年把你从慈善堂带走，悉心教养你多年，也慢慢摸清楚你的心魔是什么，你若放不下，这一辈子不得好过。”
　　边宁嗤笑摇头：“少糊弄我，他一个坑蒙拐骗的骗子，管我悟不悟道，修的又是什么道？绕这么大一圈，又是骗我去救人，又是骗我去抢夺碧玉珠，就只是为了修道？我怎么觉得他把我支开，是防着要赌债的再找上门。”
　　莫愁想了想，不是没有这个道理。“阿姐，你到底欠了多少赌债？你师府才想了这么个馊主，把你赶出师门，免得要债的再上门？”
　　“也没多少，十几万两银子。”
　　莫愁差点尖叫：“十几万，你赌什么了，哪家道士这么有钱，不是，哪家赌馆敢让你赌这么大？”
　　“我骗他们我师父的道观里，那几个天尊神像是纯金打造的，他们贪心，就答应让我赌了。谁知我运气那么不好，全输了。”
　　莫愁气到肉疼，仿佛赌掉的是她的家产：“你这个败家子，这玩意儿到底哪里好，你非念念不忘？”
　　边宁十分光棍无耻：“财这东西生不带来死不带去，我不花不就留给别人花？我师父迟早要死，道观迟早是我的，那我提前用一下，怎么了？”
　　“你师父只是赶你出师门，真是太仁慈了，要是我，一定打死你。”
　　边宁摸了摸鼻子，不说话。
　　莫愁看看顾鸣，又看看边宁，道：“阿姐，咱们跑吧。”

🔒第一百四十一章  身在局中难脱身，黄雀在后藏不住
　　莫愁是真的觉得这里危险重重，大约是成了妖，她有一种动物的本能，遇到危险，会想要逃跑。眼下这情形，别管相国寺，别管申国公夫人，自己保命要紧。 顾鸣只沉默看着边宁，等待她做决定。 曹满也沉默不语，不知在思量什么。 屋子里特别安静，那只黑色的鸟又飞走了。 边宁却笑了：“保命要紧，可是莫愁，我们走了，曹满的师父怎么办？” 莫愁愣住，一下子答不上来，只看向曹满。曹满也微怔，什么都没说。 边宁又问：“我们走了，邱暮寒怎么办？谁去救他？我们走了，你身上的妖毒怎么办？你知道吗？我可能找到解你身上妖毒的法子。只要再查下去，王环那儿说不定就能找到答案。还有相国寺底下那些人，他们还等着我去救.....” 莫愁猛然站起来，“管那么多做什么？我现在就觉得很危险，我们应该离开这。你的命最重要，其他的都不重要，而且你又不欠我们的，这里不值得你费任何心思。” 她上前来拉边宁，恨不得现在就离开开封。 边宁却摁住她的手，看向曹满。 曹满也看过来，莫愁前见曹满心有羞愧，欲言又止，他似乎想说些什么，却咬了咬唇，道：“师姐不用在意我，师父的事是我自己的责任。我若要救人，也该联系师门的人，没道理劳烦师姐。“ 现在的情形对他们很不利，王皇后出事，官家肯定会详查此事，王环没死，少不得要牵连他们。 哪怕现在还不知道皇后出事的真相，但所有的人都默认，皇后的死一定与邪术有关。 王环又认定边宁身上可能有解除妖毒的法子，就更不可能这样轻松放过边宁。 所以边宁她们必须走。 “那你师兄呢？”边宁又问：“你师兄现在也有嫌疑，你确定他一定会帮你救人，而不是害你，你留在这不也危险吗？” 曹满踟蹰，他也不知如何是好，但他确定此时应该联系师门，传讯回去。 莫愁一跺脚，着急道：“这么多问题，哪个不是大事儿，阿姐你难道还都想管不成？你哪有那本事？你要去相国寺地下迷宫，都不敢用自己的真身去，只敢花大把的银子，用那什么什么精血人偶术，否则都担心出不来…
　　莫愁是真的觉得这里危险重重，大约是成了妖，她有一种动物的本能，遇到危险，会想要逃跑。眼下这情形，别管相国寺，别管申国公夫人，自己保命要紧。
　　顾鸣只沉默看着边宁，等待她做决定。
　　曹满也沉默不语，不知在思量什么。
　　屋子里特别安静，那只黑色的鸟又飞走了。
　　边宁却笑了：“保命要紧，可是莫愁，我们走了，曹满的师父怎么办？”
　　莫愁愣住，一下子答不上来，只看向曹满。曹满也微怔，什么都没说。
　　边宁又问：“我们走了，邱暮寒怎么办？谁去救他？我们走了，你身上的妖毒怎么办？你知道吗？我可能找到解你身上妖毒的法子。只要再查下去，王环那儿说不定就能找到答案。还有相国寺底下那些人，他们还等着我去救.....”
　　莫愁猛然站起来，“管那么多做什么？我现在就觉得很危险，我们应该离开这。你的命最重要，其他的都不重要，而且你又不欠我们的，这里不值得你费任何心思。”
　　她上前来拉边宁，恨不得现在就离开开封。
　　边宁却摁住她的手，看向曹满。
　　曹满也看过来，莫愁前见曹满心有羞愧，欲言又止，他似乎想说些什么，却咬了咬唇，道：“师姐不用在意我，师父的事是我自己的责任。我若要救人，也该联系师门的人，没道理劳烦师姐。“
　　现在的情形对他们很不利，王皇后出事，官家肯定会详查此事，王环没死，少不得要牵连他们。
　　哪怕现在还不知道皇后出事的真相，但所有的人都默认，皇后的死一定与邪术有关。
　　王环又认定边宁身上可能有解除妖毒的法子，就更不可能这样轻松放过边宁。
　　所以边宁她们必须走。
　　“那你师兄呢？”边宁又问：“你师兄现在也有嫌疑，你确定他一定会帮你救人，而不是害你，你留在这不也危险吗？”
　　曹满踟蹰，他也不知如何是好，但他确定此时应该联系师门，传讯回去。
　　莫愁一跺脚，着急道：“这么多问题，哪个不是大事儿，阿姐你难道还都想管不成？你哪有那本事？你要去相国寺地下迷宫，都不敢用自己的真身去，只敢花大把的银子，用那什么什么精血人偶术，否则都担心出不来，可见这其中恐怖程度。阿姐，咱别管这些。
　　曹满的师父既然暂时没有危险，那到时候再让他师门的弟子一块去找官家，让官家给个交代好，他们不是道家正统么？邱暮寒就更不用咱们担心，他是申国公府的郎君，申国公府难道还能不管他？只有咱们，无依无靠的，能保全自己就不错了，何必逞英雄多管闲事？这事儿也没有任何好处，所以赶紧走吧。”
　　以卵击石，简直愚蠢至极。
　　边宁还是坐着不动，连曹满都疑惑，唯有顾鸣重新坐下来，给自己倒了一杯茶，细细品味。
　　“小丫头心里什么都知道，只是喜欢装糊涂罢了。既入了局，深陷其中，哪里是想逃就能逃的。”
　　“我阿姐才没有入局，你不要胡说。老道士，你还不如疯疯癫癫的，一清醒，说的话比疯癫的时候还要疯。”
　　顾鸣哈哈大笑，什么也没有说，只看着边宁。
　　见边宁不语，他又道：“你知道的，你已经身在局中。你师父用三年寿命给你算了这么一卦，这场劫你躲不掉，只能迎难而上。”
　　边宁忍不住讥讽：“这就是非逼我赌一把，不赌不行？”
　　“你可以试试，此时的你能否顺利离开开封。能走得掉，就当你师父学艺不精，白瞎了三年寿命。”
　　徐问进了开封府大牢，他脚步匆匆，走到关押邱暮寒的牢房，结果人家气定神闲看书，惬意的不得了。
　　狱卒急匆匆把牢门打开，便退出去，周时见徐问来了，也很惊讶，看看自家官人，又看看徐问，不明白徐问怎么会来？
　　王环能允许？
　　“皇后死了。”徐问直接说出此事，邱暮寒微微顿了一下，便放下了书本，似乎并不惊讶，也不着急。
　　周时惊骇了：“怎么会，今日不是皇后的千秋宴吗？都说皇后身子大好，怎么死的？”
　　徐问：“宴会上忽然飞来一只黑鸟，落在屋檐上，说皇后大限将至，然后皇后不受控制，暴怒的掀翻了桌子，甚至动手伤人。官家命人将皇后擒住，皇后却忽然口吐鲜血，断气而亡。官家也因此受伤，命我等调查此事，你有什么想说的吗？”
　　“王环如何了？”
　　徐问顿了下，道：“王环也被皇后刺伤，已经昏迷不醒，被官家关了起来。他好像又毒发了，像之前一样的毒。官家宣了上次解毒的那个女娘进宫，我觉得此事恐怕牵连甚广。”
　　巫蛊邪术入宫，就在皇帝身边出事，皇后还因此丢了命，哪个皇帝不愤怒？
　　邱暮寒在心中沉思，明白王环的毒，应该是边宁的报复之一。但是边宁与皇后无仇，不可能去害皇后。
　　“你到底在想什么？皇后的事是否与你有关？”
　　“你为什么这么问？皇后的事情，我对你一向知无不言，就连我在皇后身边安插了什么人，你也都清楚，为什么会怀疑我？”
　　“不是我怀疑你，这件事很严重，官家下令严查皇后身边所有人，就算我不问，就凭你暗中安插的人手，此事迟早也会查到你头上。我希望此事与你无关，所以提前来问清楚，也好早做应对。”
　　徐问很着急，邱暮寒却笑了，他站起身，道：“我只监视皇后的异常，没有要对她动手的意思。但有句话叫螳螂捕蝉，黄雀在后，或许我忽略了一件事情。”
　　“什么事？”
　　“还有其他的人，希望皇后姐弟不得好死。”
　　“你知道是谁？”徐问想到王环的行事作风，不可能只有一个敌人才是。
　　此时却有衙役前来，说申国公府来接人了。
　　周时惊讶：“王国舅的事儿，这么快就查清楚了？”
　　那衙役笑道：“此事本就是个误会，是国舅府的下人想要偷窃，情急之下却意外将赃物给了大官人，如今事情已经查清，此番作为皆是我等职责所在，还望大官人原谅我等的无礼过失。”
　　徐问疑惑的看着邱暮寒，似乎早知他们会来放人，不慌不忙跟着人离开大牢。
　　徐问跟上去，急切的问他：“这到底是怎么一回事？”
　　邱暮寒道：“有些事我还要去确认一下，眼前我只能说，我早就防着王国舅有此一手。所以早在他府上安插眼线，他既诬陷于我，我的人也能找到证据，带我出来。”
　　所以被抓至今，他从未担心。
　　“那皇后的事.....”
　　“徐问，重要的已经不是皇后了。”邱暮寒提点他道。
　　“这话是什么意思？”

🔒第一百四十二章  母子对账说因由，平静应对心肠狠
　　“一个没有子嗣的皇后，死了也就死了，掀不起大风浪来，多的是世家想要爬上那个位置。眼下重要的是，王环的保护伞没了，穷途末路之人，最难对付。而受到惊吓的官家，会对所有巫蛊邪术，旁门左道，赶尽杀绝。” 所以开封城里的这些术士和尚，都会变得危险，包括边宁。 徐问若有所思，却道：“你我虽是合作关系，但你若是冒着杀头之罪，去杀不该杀的人，出了事我也护不住你。” 邱暮寒只是笑笑：“放心，就算天塌下来，也是先找那个有罪的，我的手脚干净的很。” 他说完上了马车，周时与徐问告辞，马车从街上奔驰而过，很快回到申国公府，申国公此时正奉命在城内调查搜捕，要搞清楚皇后今日出事的真相。 进了申国公夫人的院落，邱二郎正缠着国公夫人，想要出去玩耍。申国公夫人刚从宫宴上回来，被儿子缠的烦，正扯着他的耳朵训话。 邱暮寒忽然闯进来，邱二郎吓了一跳，神色紧张身体站直：“哥哥回来了？” 邱暮寒淡淡扫他一眼：“我与母亲有话要说，你先出去。” 邱二郎紧张的看看他，又看看母亲，很担心自己的母亲，本能的站在申国公夫人前面，挡住邱暮寒的视线。 “哥哥有什么话，不能让弟弟知道的。都是一家人，我也不是小孩了。” 他说着挺起胸膛，仰头看着邱暮寒，邱暮寒淡笑不语，只看着申国公夫人，等她做决定。 申国公夫人笑了笑，让儿子出去。“胡闹什么，你大哥找我，肯定是重要的事，不让你知道就别瞎打听，出去外面玩，但不要出府，外面乱糟糟的，出了事可不好。” 古婆子带着人送邱二郎回去，屋内只剩母子二人时，邱暮寒开门见山：“皇后是夫人杀的吗？” 申国公夫人一点也不慌：“大郎在大牢里呆了一日，脑子糊涂了？问出这么大逆不道的话来，那可是皇后。我一个宅院妇人，手无缚鸡之力，哪有那个胆量。再说了，我与皇后无冤无仇，为何要去害她。” “那我换个问法，江澄府的那两条死龙，可是夫人送给我的。” 申国公夫人顿了一下，竟然点了点头。 “夫人这般作为，想利用我做什么？” 申…
　　“一个没有子嗣的皇后，死了也就死了，掀不起大风浪来，多的是世家想要爬上那个位置。眼下重要的是，王环的保护伞没了，穷途末路之人，最难对付。而受到惊吓的官家，会对所有巫蛊邪术，旁门左道，赶尽杀绝。”
　　所以开封城里的这些术士和尚，都会变得危险，包括边宁。
　　徐问若有所思，却道：“你我虽是合作关系，但你若是冒着杀头之罪，去杀不该杀的人，出了事我也护不住你。”
　　邱暮寒只是笑笑：“放心，就算天塌下来，也是先找那个有罪的，我的手脚干净的很。”
　　他说完上了马车，周时与徐问告辞，马车从街上奔驰而过，很快回到申国公府，申国公此时正奉命在城内调查搜捕，要搞清楚皇后今日出事的真相。
　　进了申国公夫人的院落，邱二郎正缠着国公夫人，想要出去玩耍。申国公夫人刚从宫宴上回来，被儿子缠的烦，正扯着他的耳朵训话。
　　邱暮寒忽然闯进来，邱二郎吓了一跳，神色紧张身体站直：“哥哥回来了？”
　　邱暮寒淡淡扫他一眼：“我与母亲有话要说，你先出去。”
　　邱二郎紧张的看看他，又看看母亲，很担心自己的母亲，本能的站在申国公夫人前面，挡住邱暮寒的视线。
　　“哥哥有什么话，不能让弟弟知道的。都是一家人，我也不是小孩了。”
　　他说着挺起胸膛，仰头看着邱暮寒，邱暮寒淡笑不语，只看着申国公夫人，等她做决定。
　　申国公夫人笑了笑，让儿子出去。“胡闹什么，你大哥找我，肯定是重要的事，不让你知道就别瞎打听，出去外面玩，但不要出府，外面乱糟糟的，出了事可不好。”
　　古婆子带着人送邱二郎回去，屋内只剩母子二人时，邱暮寒开门见山：“皇后是夫人杀的吗？”
　　申国公夫人一点也不慌：“大郎在大牢里呆了一日，脑子糊涂了？问出这么大逆不道的话来，那可是皇后。我一个宅院妇人，手无缚鸡之力，哪有那个胆量。再说了，我与皇后无冤无仇，为何要去害她。”
　　“那我换个问法，江澄府的那两条死龙，可是夫人送给我的。”
　　申国公夫人顿了一下，竟然点了点头。
　　“夫人这般作为，想利用我做什么？”
　　申国公夫人：“不过是见大郎辛苦，为了查案子千头万绪，我正好有些小东西，留在我这也没什么用，帮大郎一把，又有何不可？”
　　“是帮我，还是算计王家？”
　　“大郎这话说的，怎么好端端的，怀疑起我来。你我母子这些年虽算不得母慈子孝，但也算是和睦相处，我知道你父亲有些事情做的出格，让你心中不喜，但我可从没在你父亲耳边吹过枕边风，让他为难于你。我只是不太想参与你们父子之间的矛盾而已，这样，也不算是与你有仇吧？”
　　邱暮寒笑了：“夫人真是谦虚，光是找到两头这样的巨龙，并悄悄地送到我手中，指点我去江澄府调查妖怪杀人的案子，您就不是一般人。”
　　他的这位继母，就不是个简单的。
　　“夫人若不承认，不若我叫二弟进来跟他说说，他中邪的真相？相信二弟一定会好奇，到底是什么人要害他，让他丢人现眼，连家门都不能踏出。”
　　原本淡定的申国公夫人，听这话渐渐收敛笑容，放下手中的茶盏。
　　“大郎是什么时候开始怀疑我的？”
　　“从二郎中邪开始。”
　　邱暮寒一直自信的以为，申国公府里出了任何事情，都逃不过他的眼睛。
　　他在这里有很多眼线，可直到边宁告诉他，邱二郎中邪，他才意识到，这个府上并不是完全被他掌握。
　　他的继母能将这件事情瞒得严严实实，可见手里人手不少。
　　从那个时候起，他对这位继母就多了很多疑心。
　　从前没有怀疑她，是因为这位继母从来没有下手害过他，也没有因为自己的弟弟，在申国公面前，添油加醋诋毁他。
　　邱暮寒清清楚楚地知道，父亲对他的不喜，是源于自己母亲，那是上一辈的恩怨情仇，怪不到继母身上。
　　只要确定这位继母对自己没有坑害之心，又不想管他的闲事，邱暮寒就没有意向在继母面前表演孝顺儿子。
　　这继母与继子之间，不冷不热的处着，相互客气。
　　但就因为这一点，邱暮寒疏漏掉许多事。
　　发现了申国公夫人这个漏洞，邱暮寒自然要往下查探。
　　顺着边宁给的线索，他调查醉仙阁，惊讶的发现出事当天，邱二郎并不准备去醉仙阁，反而只是想找个普通的酒楼，喝酒消遣。
　　是他身边伺候的下人旺财，把人引到了醉仙阁。
　　而旺财为什么要把人引到醉仙阁去？
　　是因为有个马夫，总在旺财面前说起醉仙阁的事。
　　这马夫有个妹妹，在夫人的院子里当差。
　　事情往这儿一捋，邱暮寒便知，是申国公夫人引着自己的儿子去了醉仙阁。
　　好端端的，当母亲的为什么要引自己的儿子去青楼？
　　这太不正常，于是邱暮寒又继续往下查，那一日他与边宁听到琴声被迷惑，所看到的花魁，就是楼里的异样。
　　他起初怀疑这醉仙阁里有邪祟，谁知却查到这花魁为了引诱客人，学了一身媚术，并非只是针对他们，凡是去的客人，都会因此沦陷。
　　而那位花魁，曾经受过申国公夫人的大恩。
　　花魁扛不住邱暮寒的邪术审问，全部交代，她是按照申国公夫人的命令，对邱二郎下了邪术。
　　周时顺着这条线往下查，发现花魁有个姐姐，早年被人卖到王家，落到王环手中没两年，人就死了。
　　花魁十分痛恨王环，但是事情到此，邱暮寒还是没有发现，申国公夫人跟王家有什么瓜葛旧怨。
　　直到有一回，周时无意间发现国公夫人身边的嬷嬷，暗中跟忠信侯府上一个守门的婆子，有来往。
　　事情到此，邱暮寒终于想起一件旧事，这位申国公夫人与忠信侯府的老太君，原本是有姻亲关系的。
　　他细细打探，才知道当年这位继母家中出事，来开封投奔亲戚，先去的是忠信侯府，谁知侯府的老太君压根不理会她，还将人赶出来。
　　继母因此流落街头，晕倒在父亲的马车前，被父亲带回来。
　　一番询问才知，此女竟是家中远房的表妹，便将人留在家中，这才有了后来的事。

🔒第一百四十三章  牛黄带毒留尾巴，早有算计难预料
　　邱暮寒想到这一层原因，便觉得申国公夫人跟忠信侯府，也算是有仇怨。 所以自己这位继母暗中跟忠信侯府的下人来往，必然不是为了与这家人重修旧好。 但是因为当年没有搭理她，便要报仇害人，好像还不到那个程度。 如今，申国公夫人对自己的儿子下毒手，邱暮寒不得不怀疑，忠信侯府与继母之间，必然有不为人知的仇怨，甚至是死仇，或许忠信侯府最近各种倒霉事，也与继母有关。 申国公夫人听到此处，忍不住笑起来。 “没想到大郎心思缜密，这点小细节都让你抓住，查得这么多东西，你的确比我的那不成器的儿子要强上许多。二郎让人算计，都还不知道怎么回事，成天只想着胡闹。但就算如此，你也不能把谋害皇后这样大的事，栽赃在我的头上。我与皇后无冤无仇，为何要害她？总不能因为我与老太君有仇，就胆大包天去害皇后，说出去谁信呢？” 邱暮寒笑了笑：“牛黄。” “什么？” “母亲还记得父亲传信，让我寻找的牛黄吗？他用二弟的名义将牛黄送进宫，给二弟讨了一份差事，可惜二弟不争气，功劳他拿不住。” “所以....” “母亲可能忘了，宫里的规矩是，贵人们用药，所有的药都要备留一份留档，以便出事时，好调查真相。当日皇后昏迷之后，我就担心牛黄有问题，所以暗中去调查，结果发现牛黄的确有问题。那牛黄上，被下了毒，所以才导致皇后忽然昏迷不醒。” 国公夫人却笑道：“大郎这话说来好笑，牛黄虽是二郎的名义献上去，可是那也是经过御医院详查，钦天监辨别的。确认药没有问题，才给皇后服用，如今你说牛黄有毒，那出问题的也不是咱们二郎吧。要是二郎有问题，那你.....” “夫人说笑，这可是二郎千辛万苦，从牛黄牛镇上弄来的牛神牛黄，跟我有什么关系。再说，只要证实药物有毒，不管是御医还是钦天监，甚至是提供牛黄的二郎，都逃脱不了罪责，夫人想以此为由脱身，未免天真了些。” 皇后被害，祸及皇室，这时候不管有没有罪过，只要牵连其中，都少不得被株连。 国公夫人的脸上的笑再也挂不…
　　邱暮寒想到这一层原因，便觉得申国公夫人跟忠信侯府，也算是有仇怨。
　　所以自己这位继母暗中跟忠信侯府的下人来往，必然不是为了与这家人重修旧好。
　　但是因为当年没有搭理她，便要报仇害人，好像还不到那个程度。
　　如今，申国公夫人对自己的儿子下毒手，邱暮寒不得不怀疑，忠信侯府与继母之间，必然有不为人知的仇怨，甚至是死仇，或许忠信侯府最近各种倒霉事，也与继母有关。
　　申国公夫人听到此处，忍不住笑起来。
　　“没想到大郎心思缜密，这点小细节都让你抓住，查得这么多东西，你的确比我的那不成器的儿子要强上许多。二郎让人算计，都还不知道怎么回事，成天只想着胡闹。但就算如此，你也不能把谋害皇后这样大的事，栽赃在我的头上。我与皇后无冤无仇，为何要害她？总不能因为我与老太君有仇，就胆大包天去害皇后，说出去谁信呢？”
　　邱暮寒笑了笑：“牛黄。”
　　“什么？”
　　“母亲还记得父亲传信，让我寻找的牛黄吗？他用二弟的名义将牛黄送进宫，给二弟讨了一份差事，可惜二弟不争气，功劳他拿不住。”
　　“所以....”
　　“母亲可能忘了，宫里的规矩是，贵人们用药，所有的药都要备留一份留档，以便出事时，好调查真相。当日皇后昏迷之后，我就担心牛黄有问题，所以暗中去调查，结果发现牛黄的确有问题。那牛黄上，被下了毒，所以才导致皇后忽然昏迷不醒。”
　　国公夫人却笑道：“大郎这话说来好笑，牛黄虽是二郎的名义献上去，可是那也是经过御医院详查，钦天监辨别的。确认药没有问题，才给皇后服用，如今你说牛黄有毒，那出问题的也不是咱们二郎吧。要是二郎有问题，那你.....”
　　“夫人说笑，这可是二郎千辛万苦，从牛黄牛镇上弄来的牛神牛黄，跟我有什么关系。再说，只要证实药物有毒，不管是御医还是钦天监，甚至是提供牛黄的二郎，都逃脱不了罪责，夫人想以此为由脱身，未免天真了些。”
　　皇后被害，祸及皇室，这时候不管有没有罪过，只要牵连其中，都少不得被株连。
　　国公夫人的脸上的笑再也挂不住，呼吸都重了一些。“所以呢？”
　　“夫人倒是可以放心，我发现牛黄有毒的时候，立马把药换了，此事牵连不到弟弟身上。否则宫里早就找上门来了，不是吗？但是....“
　　“但是什么？”
　　“但是牛黄有毒，御医跟钦天监都没发现异常，我少不得要细细查一查。这一查才知道，有一味药叫鬼针草，跟牛黄放在一起，会影响牛黄的药性，起初还看不出问题，放的久了，牛黄就成了毒药。我的人发现，牛黄献上去之前，被夫人接触过。”
　　申国公夫人正要反驳，就被邱暮寒打断。
　　“夫人也莫要否认，你身边有个嬷嬷，已经将此事交代，人在我手中。”
　　申国公夫人这才想起来，那嬷嬷是自己的心腹，前段时间被边宁打掉牙齿。
　　因为她受伤，国公夫人让她回去休养一段时间，不用在跟前伺候。
　　好些日子未见到人，国公夫人这才想起，人至今没有回来。
　　竟然落到邱暮寒手里？
　　不可能，她也只是帮自己引开仆从，让自己方便下毒而已，不可能知道自己做过什么。
　　但是万一呢？
　　申国公夫人咬咬牙：“大郎这是做什么，你我也无仇怨，我害的也不是你的亲人，更不是你。你更不是外人以为的慈善人，为何要多管闲事？如今这牛黄在你手中，你若是交出去，连累的可是整个国公府，你这么做，莫非是为了世子的位置？这位置你想要自然是你的，毕竟你是国公府的嫡长子。母亲从未想过与你争。”
　　“母亲说笑了，不过是个世子之位而已，我若想要，如今的国公就不会是我父亲。”
　　他说的如此狂傲，倒让国公夫人愣神，“那你图什么？”
　　邱暮寒：“我不喜欢被人利用，忠信侯府出事，老太君写信纸张天师府，请他入开封，为一家子解除诅咒。我正想去寻人，结果发现张天师被人劫走。此人对我很重要，我少不得暗中调查。”
　　他起初以为，是王环把人弄走的。
　　所以利用曹满去探查忠信侯府那个宅院，看看人是不是在王环手中。
　　他并不想让王环如愿，曹满去打草惊蛇，他的人趁机进去，根本就没有找到张天师，反而后来听边宁提起，邱二郎中邪之时，用了弥留香。
　　到这时他才确认，人可能在申国公夫人手里，这件事情他虽有疑惑，但只要人不是在王环手中，他就不着急。
　　“你是为了张天师？”
　　邱暮寒没说话，申国公夫人道：“人的确在我手里，但我可没有要害他的意思。你猜的不错，我跟申国公府有大仇怨，比你想的还要深，所以我不可能让张天师去救忠信侯府的人。我要他们这些人生不如死，才能解我心头之恨。”
　　“那母亲为什么要害皇后？”
　　事情前后串联起来，邱暮寒这才解开心中不少疑惑。
　　国公夫人看他好一会儿，笑了：“大郎是非要知道这其中的真相了？”
　　“事到如今，不知道也不行，风雨欲来，我不想到时候被风雨打个猝不及防。”
　　申国公夫人：“因为皇后跟老太君，害死了我全家，我要这些人生不如死。”
　　屋外响起惊雷，哗啦啦的开始下雨，邱暮寒听完国公夫人全家被害的经过，一时千头万绪。
　　国公夫人当然不可能什么都说，她只说皇后的恶行，牵连她全家，自己父母如何被害。对于报仇的细节，一笔带过，甚至那个女儿，她一字未提。
　　邱暮寒听完之后，感慨国公夫人为了报仇，心性之坚韧，手段之毒辣，能隐忍蛰伏多年，难怪申国公府的下人，都被她掌控。
　　只是他不明白，“夫人要报仇，为什么要对自己的儿子下手？难道二郎不是你亲生的吗？”
　　“他自然是我亲生的，也是你的亲弟弟，这事儿我不会撒谎。可是没办法，我要报仇，他的身份最合适。”
　　”其实王环早就盯上我们家了，从你九年前回来开始，我就觉得这个家被人盯着。公爹暗中调查，发现是王家的人。这事儿他告诉了我，便由我处理。“
　　为此，公爹给了她一伙人，这些人是国公府养的暗卫。
　　得到这番力量，国公夫人一边暗中调查王家，一边悄然应对危机。
　　早些年，国公夫人发现家里不少王家的眼线，都被她一一清除。
　　邱暮寒惊讶，小时候身边还曾有过这些事？祖父竟然这般信任这位继母？
　　见他不信，申国公夫人笑了笑：“你父亲的性子，你是知道的，风光霁月可以，办点明面上的差事也行，但是有些事，他做不来。”
　　公爹清楚儿子的德行，又发现儿媳是个有手段的，于是在儿媳生下孩子之后，把这暗中的力量给了儿媳。
　　等她手里的力量越来越强大，她开始试图报仇。
　　可皇后在后宫，申国公夫人一直找不到机会。
　　王环身上又有些邪性，好几次下手，他都能死里逃生。
　　申国公夫人隐忍许久，终于等来机会，趁着敬献牛黄的事，阴了皇后一把。
　　这很冒险，但是这是唯一的机会，申国公夫人必须试一试。
　　但结果皇后命硬，王环手里奇人异士多，硬生生把皇后从鬼门关里拉回来。
　　“此事令我十分不甘心，却让我意外发现，王环身边有邪道，而且，他已经开始对国公府下手。“

🔒第一百四十四章  将计就计心肠狠，画皮画骨难画心
　　“你说我对二郎下手，令他中邪，这话不对。准确来说，是王环先对你弟弟动了下邪祟的心思。他想的很好，让你弟弟中了邪，然后利用我们去对付边宁。听说这边娘子与你关系匪浅，她若因为我们出事，你一定要跟我们闹起来。到时候不仅收拾边宁，也收拾了你。 那花魁的确是我的人，起初她想进王家报仇，我让人教她学一些东西，想暗中除掉王环。但是他警觉的很，虽然把人收下，却没有留在身边，而是送到醉仙阁当探子。花魁很聪明，探听到王家要害二郎的消息，我便让她顺水推舟，令二郎中邪。” 邱暮寒这才知道，为什么边宁说国公夫人对自己儿子的态度很奇怪，似乎很着急，又似乎没有那么着急。 原来着急是演给别人看的，不着急是因为，这一切都在国公夫人的计划之中，她并不担心自己的儿子会出事。 申国公夫人不过想借这件事，反击王环，谁知边宁横插一扛，给二郎下了毒，事情不可控，申国公夫人见此情形，虽然着急，但竟然生出另外一个主意。 这二人的目的一致，都是对付王环，当申国公夫人猜到这一点，便暗中推波助澜，并不着急找祝飞给儿子驱邪，而是赌了一把，任由边宁行事。 当听到邱二郎咬了王环一大块肉，导致王环中毒，昏迷不醒的时候，申国公夫人便知，自己的计划成功。 但王环吃了这么大的亏，又怎么能不报复？ 边宁说，她只是对王环下了毒虫，并没下致命的毒药。 那致命的毒药，只能是申国公夫人趁机下毒。 但王环邪门的好运，还是让他活下来，命是真够硬。 “夫人当真是一点也不心疼自己的孩子？您就不怕计划出错，二郎就此丢了性命？” 他见过两个狠心的母亲，一个是他亲娘，当年为了脱离申国公府，连他都不要了。 另一个就是这位继母，嘴上说的多爱儿子，可为了报仇，利用起儿子来，也丝毫不见心软。 申国公夫人被他刻薄两句，面色微微僵，好一会儿，才苦笑道：“既投胎做了我的儿子，这便是他的命。” “那我父亲呢？你对我爹从头到尾，就只有利用吗？” 申国公夫人不说话，显然并不愿意跟邱暮…
　　“你说我对二郎下手，令他中邪，这话不对。准确来说，是王环先对你弟弟动了下邪祟的心思。他想的很好，让你弟弟中了邪，然后利用我们去对付边宁。听说这边娘子与你关系匪浅，她若因为我们出事，你一定要跟我们闹起来。到时候不仅收拾边宁，也收拾了你。
　　那花魁的确是我的人，起初她想进王家报仇，我让人教她学一些东西，想暗中除掉王环。但是他警觉的很，虽然把人收下，却没有留在身边，而是送到醉仙阁当探子。花魁很聪明，探听到王家要害二郎的消息，我便让她顺水推舟，令二郎中邪。”
　　邱暮寒这才知道，为什么边宁说国公夫人对自己儿子的态度很奇怪，似乎很着急，又似乎没有那么着急。
　　原来着急是演给别人看的，不着急是因为，这一切都在国公夫人的计划之中，她并不担心自己的儿子会出事。
　　申国公夫人不过想借这件事，反击王环，谁知边宁横插一扛，给二郎下了毒，事情不可控，申国公夫人见此情形，虽然着急，但竟然生出另外一个主意。
　　这二人的目的一致，都是对付王环，当申国公夫人猜到这一点，便暗中推波助澜，并不着急找祝飞给儿子驱邪，而是赌了一把，任由边宁行事。
　　当听到邱二郎咬了王环一大块肉，导致王环中毒，昏迷不醒的时候，申国公夫人便知，自己的计划成功。
　　但王环吃了这么大的亏，又怎么能不报复？
　　边宁说，她只是对王环下了毒虫，并没下致命的毒药。
　　那致命的毒药，只能是申国公夫人趁机下毒。
　　但王环邪门的好运，还是让他活下来，命是真够硬。
　　“夫人当真是一点也不心疼自己的孩子？您就不怕计划出错，二郎就此丢了性命？”
　　他见过两个狠心的母亲，一个是他亲娘，当年为了脱离申国公府，连他都不要了。
　　另一个就是这位继母，嘴上说的多爱儿子，可为了报仇，利用起儿子来，也丝毫不见心软。
　　申国公夫人被他刻薄两句，面色微微僵，好一会儿，才苦笑道：“既投胎做了我的儿子，这便是他的命。”
　　“那我父亲呢？你对我爹从头到尾，就只有利用吗？”
　　申国公夫人不说话，显然并不愿意跟邱暮寒谈论这个。
　　邱暮寒忍不住在心中嘲讽，忽然同情起他这父亲。
　　这辈子就爱过两个女人，第一个生了儿子，死也要逃离邱家。
　　第二个跟他安生过日子，可心里有没有他，谁也说不清。
　　他笑了声，起身往外去，到门口又回过头看申国公夫人。“皇后这件事情，夫人是如何做的，手脚可干净？”
　　申国公夫人倒是很淡定：“这与我何干呢？皇后的病，是她弟弟招来的。她弟弟用邪术给自己的姐姐续命，就必将被邪术反噬。我不过是破了他的邪术而已，邪术已破，皇后怎么可能还活得下来？”
　　这姐弟二人，总要死一个，她才能痛快。
　　邱暮寒听到此处，就知继母做事隐蔽，只怕官家很快会发现，王环使用了什么邪门手段，糟糕的是王环。
　　他大步出了庭院，在门口碰见焦急等待的邱二郎，邱二郎紧张的看着邱暮寒：“哥哥，你.....”
　　“我没有为难她，只是问了一些私事而已。”
　　这小子明明害怕，平日里胡闹纨绔，可对于母亲的事，却变得勇敢起来。
　　邱暮寒深深看他一眼，眼里闪过同情。
　　邱二郎全然不知，见哥哥这样说，心中松了一口气，笑道：“哥哥说笑了，我哪有这个意思。”
　　他迫不及待的进去看自己的母亲，孺慕之情溢于言表，邱暮寒忽然很羡慕他的无知。
　　邱暮寒情绪不佳，到了自己的私宅，发现边宁已经在阁楼上等他。
　　她在煮茶，显然手法不太好，画了几次茶画，都是一团浆糊，索性不画了。
　　见邱暮寒进来，边宁笑：“你这东西实在难搞，若不是见你这茶盏贵的很，我早就给它摔了出气。”
　　外面又响了一声雷，屋里连盏灯都没有，暗沉沉的，雨水落进来，有些湿。
　　邱暮寒走到书桌前，用纸镇压住飞起的宣纸，点燃烛火，关好门，这才坐到边宁眼前。
　　“你跑的那么快，我以为你不会回来了。”
　　“你被关到牢里去，我也以为你会被打的很惨，没想到毫发无损就出来了。王环竟然没有为难你？“
　　她是毫不顾忌的气人，邱暮寒只是淡淡一笑，拿着茶具开始煮茶。
　　瞧他打出茶沫子，边宁单手撑着下巴，静静凝视他制茶。
　　不得不说，邱暮寒的手指真是好看，白皙修长，令人深陷。
　　“我在地牢里见到一个人，你猜是谁？”
　　“我以为你在那里应该见到了不少妖物。”
　　“妖物肯定是有的，但是有一个早就死了的人，竟然还活着，你一定想不到。”
　　“怎么，法庆也被关在那？”
　　邱暮寒说完，边宁瞪他一眼。“什么法庆，我不是说过他早就死了吗，我说的是洛海。那个出主意，让向家人，将玉娘镇压在送子庙里的洛海，你不是说他早就死了吗？”
　　邱暮寒手里的动作一顿，“他还活着？”
　　“自然是活着的，不仅活着，还在为王环研究法庆的妖毒，他跟我说了很多很多事，你想不想知道？”
　　邱暮寒不语，专注自己的动作，眨眼间功夫，已经在茶盏上画了一朵莲花。
　　他把茶递给边宁，边宁一饮而尽。
　　邱暮寒挑眉：“你牛嚼牡丹呢？”
　　亏他制茶这般费心，她看都不看一下，一口吞了。
　　“再好看，吃进肚子里，不还是一个样？那么注重形式做什么？”
　　“阿宁活得可真是粗糙。”她本不该如此的，邱暮寒多希望她跟所有世家女娘一样，活得精致富贵。
　　“贫道方外之人，身外之物，有什么好执着在意的。”
　　邱暮寒却道：“正是这一丝一毫的精美，铸就了生活的美好，没有它们，人生岂不是平淡无奇？那不是更无趣？”
　　边宁深深看他一眼：“你倒是有几分活人的气息了，比我当年初见你的时候，更有生气。果然，是发现活着的好处了吗？”
　　邱暮寒不说话，看边宁的眼神，令边宁的心，突突的跳。
　　边宁咳嗽一声，掩饰心慌，问：“当年你没有回来找我？洛海说你当时被人刺杀，后来你是被他带走了，是不是真的？”
　　邱暮寒却道：“我没有回去找你，是因为我恨你。”
　　边宁变了脸，邱暮寒无视她僵住的模样，残忍道：“阿宁，我恨不得将你千刀万剐。”

🔒第一百四十五章  情若荆棘伤心肺，信如纸薄轻戳破
　　边宁渐渐收敛笑容，眼神阴郁起来，好像要将他刺穿一般。 邱暮寒与她对视，并不畏惧她的眼风，一个满含愤怒，一个平静无波，四目对视好一会儿，谁都没说话。 见她没反应，邱暮寒继续道：“王环说的对，当年若不是你，我不会进入慈善堂，后来也不会过得那么痛苦。所以我恨你，特别特别恨你，这种恨压抑了我很多年，无数次做梦，我都想杀掉你。将所有经历过的折磨，都在你身上重复一遍，好让你知道我经历过怎样的痛苦，以泄我心头之恨。” 这番话出口，空气都变得焦躁起来。 安静了好一会儿，边宁道：“说完了？” “说完了。” “那礼尚往来，我也说句实话。邱暮寒，我也恨你。我恨你愚弄我一次又一次，我恨你，让我发现慈善堂的真相，我恨你逼我做选择，是逃离还是同流合污。你知道我后来经历了什么？你知道我第一次杀人的时候，才不过十岁，当我双手沾满血，你知道我有多恐惧多害怕吗？” 要说怨，谁没有？ 她恨法庆的歹毒，也恨邱暮寒的谎言与欺骗，但最恨的是邱暮寒的背叛。 明明说好做她的家人，永远陪着她。可邱暮寒的话，永远半真半假，骗了她一次又一次，捉弄她一次又一次。 后来甚至领着边宁，发现慈善堂地下隐藏的真相，踩碎她所有的善良幻想。 边宁一直引以为傲的善良真情，在邱暮寒眼里，原来是笑话。 真相揭开的那一刻，边宁的信念崩塌，那种绝望与痛苦，令她恨不得杀了邱暮寒。 偏偏邱暮寒还逼着自己做选择，那时候他说，无论发生什么，都会在边宁身边，“阿宁，我们只有彼此了，我绝不会离开你的，无论发生什么，无论你做什么选择，我都陪着你。” 可结果呢？ 结果他们密谋毁掉慈善堂逃走，邱暮寒却丢下她跑了。 她被法庆抓回去，差一点死在大火里。 她一直等着邱暮寒回来找她，可邱暮寒再也没有回来过。 这件事情她恨了好多年，如果世上有什么人是她想杀的，那一定是邱暮寒。以至于裴玉娘临死前告诉她，邱暮寒早已妖化，甚至可能害她，她一点都不怀疑。 邱暮寒听她说这话，却平静无波…
　　边宁渐渐收敛笑容，眼神阴郁起来，好像要将他刺穿一般。
　　邱暮寒与她对视，并不畏惧她的眼风，一个满含愤怒，一个平静无波，四目对视好一会儿，谁都没说话。
　　见她没反应，邱暮寒继续道：“王环说的对，当年若不是你，我不会进入慈善堂，后来也不会过得那么痛苦。所以我恨你，特别特别恨你，这种恨压抑了我很多年，无数次做梦，我都想杀掉你。将所有经历过的折磨，都在你身上重复一遍，好让你知道我经历过怎样的痛苦，以泄我心头之恨。”
　　这番话出口，空气都变得焦躁起来。
　　安静了好一会儿，边宁道：“说完了？”
　　“说完了。”
　　“那礼尚往来，我也说句实话。邱暮寒，我也恨你。我恨你愚弄我一次又一次，我恨你，让我发现慈善堂的真相，我恨你逼我做选择，是逃离还是同流合污。你知道我后来经历了什么？你知道我第一次杀人的时候，才不过十岁，当我双手沾满血，你知道我有多恐惧多害怕吗？”
　　要说怨，谁没有？
　　她恨法庆的歹毒，也恨邱暮寒的谎言与欺骗，但最恨的是邱暮寒的背叛。
　　明明说好做她的家人，永远陪着她。可邱暮寒的话，永远半真半假，骗了她一次又一次，捉弄她一次又一次。
　　后来甚至领着边宁，发现慈善堂地下隐藏的真相，踩碎她所有的善良幻想。
　　边宁一直引以为傲的善良真情，在邱暮寒眼里，原来是笑话。
　　真相揭开的那一刻，边宁的信念崩塌，那种绝望与痛苦，令她恨不得杀了邱暮寒。
　　偏偏邱暮寒还逼着自己做选择，那时候他说，无论发生什么，都会在边宁身边，“阿宁，我们只有彼此了，我绝不会离开你的，无论发生什么，无论你做什么选择，我都陪着你。”
　　可结果呢？
　　结果他们密谋毁掉慈善堂逃走，邱暮寒却丢下她跑了。
　　她被法庆抓回去，差一点死在大火里。
　　她一直等着邱暮寒回来找她，可邱暮寒再也没有回来过。
　　这件事情她恨了好多年，如果世上有什么人是她想杀的，那一定是邱暮寒。以至于裴玉娘临死前告诉她，邱暮寒早已妖化，甚至可能害她，她一点都不怀疑。
　　邱暮寒听她说这话，却平静无波，两个人四目相对，在摇曳的烛光里，忽然都笑起来。
　　二人哈哈大笑，再次拿起茶盏，对碰了一下，一饮而尽。
　　仿佛刚才的仇恨，并不存在，好像他们都放下了。
　　边宁说：“我大概知道解毒的方法了，邱暮寒，你要不要试一试？”
　　邱暮寒却忽然朝边宁出招。
　　边宁猝不及防，一个翻身，弹跳而起，抬腿踢向邱暮寒。
　　两个人在屋里打起来，地方太小，施展不开，边宁用凳子砸向邱暮寒，邱暮寒灵巧避开，边宁趁着这功夫逼近，硬是将人逼到露台处。
　　边宁一脚踹出去，邱暮寒直接从阁楼跳下。
　　边宁飞身而下，追上去，两个人落入于大雨中，在庭院里再次打起来。
　　邱暮寒的软剑，毫不留情砍向边宁。
　　边宁也不客气，手中的匕首对上软剑，在雨水中擦出火花。
　　邱暮寒反手击打边宁的肘关节，边宁动作更快，一招用力，打掉他手中的软剑。
　　邱暮寒不甘示弱，一个翻身踹向边宁，边宁手腕吃痛，被迫丢弃手中的匕首。
　　两个人赤手空拳的对打，邱暮寒并未手软，边宁亦是如此。
　　她抬腿偷袭，邱暮寒反制，压下边宁的腿，逼得边宁用手去扛，实在抗不过，边宁一个翻身，越过邱暮寒的头顶，从背后给了他一脚。
　　邱暮寒在地上拖出一道水痕，雨水很快又重合在一起。
　　二人打得难分难舍，周时总算听到动静，赶过来瞧见这一幕，想拉架又不敢乱来，只能紧张的站廊下，希望这两位祖宗适可而止。
　　可今日这模样，二人怎么好像杀气很重。
　　彼此都有置对方于死地模样？
　　周时忍不住大喊：“别打了，二位祖宗，有什么话不能好好说吗？”
　　边宁不说话，抬手又给了邱暮寒一拳，邱暮寒避开袭击，狠狠撞击了一下她的臂弯，边宁刺痛退后两三步，再次回击，冲着他的死穴去。
　　周时着急：“边娘子，您这是做什么？我家官人进了牢里还惦记你，担心你落到王环手中，你怎么一出来就跟我家官人不对付，要死要活的。”
　　边宁趁机给了邱暮寒一拳，将他打出去老远。“放你娘的屁，他若是心里真惦记我，怎么嘴上一句真话没有。”
　　邱暮寒弹跳而起，捡起地上的软剑，刺向边宁。
　　边宁再次避开，但他手中有软剑，边宁招架不住，只能转攻为守。
　　周时见此情形，又着急的不行。“官人唉，你在牢里还惦记娘子是不是会出事，这这会儿怎么又大大出手，莫非是中邪了？边娘子你最懂这些，快给他驱驱邪呀。”
　　邱暮寒大约是被他吵的烦了，反手一粒石子飞过去，差点砸中周时的脑门。
　　周时急忙躲开，就见石子砸在墙上，硬生生凹进去一半，可见这力道歹毒。
　　官人这是疯了不成？怎么连他也迁怒。
　　真是要命，好好的，小两口打架，他这下人掺合也不是，不掺合也不是，真里外不是人。
　　趁着这功夫，边宁一个反身踩到墙上，翻身而过，躲过邱暮寒的杀招，然后拔下头发上的钟馗刺，狠狠从后面给了邱暮寒一招下，打掉他的软剑，扣住他的脖子，邱暮寒被她的力道逼迫，跪了下去。
　　边宁从后面扣住他的脖子，咬牙切齿的问：“你为什么要逼我妖化？就因为恨我，想要我跟你一块死？”
　　雨水淋湿二人，彼此都狼狈喘息。
　　邱暮寒没说话，边宁感觉有什么东西从自己的眼角掉出来，她觉得那一定是雨水落到眼睛里。
　　“说实话，我就想听你一句实话，从小你就喜欢骗我，我上了无数次当，就想听一句实话，为什么你都不肯告诉我？”
　　“你知道我最恨你什么吗？”邱暮寒嗤笑：“我最恨你天真善良的样子，我为什么要跟你说实话。若不是你自作多情，我哪有会经历那么多苦难？我就是恨你，单纯的恨你。”
　　边宁怒极了：“你这个骗子，就爱撒谎。你知道洛海跟我说了什么？他说你当年回来找我了，距离慈善堂就差一步的时候，被人刺了一刀，差一点就没命，他把你捡回去的。”
　　邱暮寒愣住，边宁红了眼：“他把你抓回去养好你的伤，关了你一年。为了研究你身上的妖毒，使尽各种手段。他跟我说，在那一年里，你受尽折磨，无数次想要逃跑，他好奇你哪来的执念与毅力，你说你要回来找我，邱暮寒，时至今日，这句真话，我要从一个外人的嘴里听到，你是不是对我太残忍了一点？”

🔒第一百四十六章  稚子天真纯良心，好心坏事成家人
　　怎么会不难过呢？ 法庆把她领回慈善堂，看似对她谆谆教导，但法庆永远是不苟言笑，难以亲近的。 边宁对他又敬又怕，视作恩人。 可邱暮寒不一样，边宁从乞丐堆里把他扒拉出来的，那小子当时倒在路边，别人抢了他的食物，他也无所谓，一副生无可恋的模样。 边宁觉得他跟从前的自己很像，于是凑过去问他，要不要跟自己走。 “我带你去个地方，那里有好吃的好玩的，再也不怕饿，再也不怕冷。你要不要跟我走？” 邱暮寒闭上眼没有理她，边宁却不肯罢休，日日来缠着他。 其他的小乞丐欺负邱暮寒，边宁就把那些小乞丐糊弄走，直到邱暮寒被闹得烦了，让她不要多管闲事。 “我是一个该死之人，你一天到晚缠着我做什么？不要再来了。” 边宁却问：“你做了什么十恶不赦的事吗？” 邱暮寒摇头不语。 “既然没有做十恶不赦的事情，你为什么该死？你不该死的，你来到这个世上又没有犯罪，那就应该好好活着，你看这世上这么多人，坏事做绝的都想尽办法活下去，可见活着多好，你小小年纪，为什么自暴自弃？是因为馒头不好吃，花儿不够香，还是因为这歌声不好听，这流水不够有趣？” 邱暮寒那时候很疑惑，“你为什么觉得我应该活着？” “没有为什么呀？你又没有犯错，你为什么不能好好活着？” 邱暮寒就这样跟边宁回到慈善堂，法庆见她带人回来，一句多余的话都没有说，只让她好生安置邱暮寒。 从那以后，邱暮寒就是边宁最好的玩伴，哪怕邱暮寒经常会变着法的捉弄，在边宁看来，有个能陪自己玩的小孩，是件多么幸福的事。 直到邱暮寒发现慈善堂里的真相，逼着边宁面对现实，戳破边宁美好的泡沫。 那个时候她真的很恨邱暮寒，我带给你幸福，让你来到快乐之地，你却歹毒的戳破这里一切的假象。 边宁无法欺骗自己，她无意间成了法庆的帮凶，欺骗很多孩子，来到慈善堂。 他们如果不离开这里，都会死在这儿。 她那么害怕，不知如何是好，是邱暮寒一再相劝，让她不要害怕。 她鼓起勇气，相信邱暮寒的提议，与他联手设下…
　　怎么会不难过呢？
　　法庆把她领回慈善堂，看似对她谆谆教导，但法庆永远是不苟言笑，难以亲近的。
　　边宁对他又敬又怕，视作恩人。
　　可邱暮寒不一样，边宁从乞丐堆里把他扒拉出来的，那小子当时倒在路边，别人抢了他的食物，他也无所谓，一副生无可恋的模样。
　　边宁觉得他跟从前的自己很像，于是凑过去问他，要不要跟自己走。
　　“我带你去个地方，那里有好吃的好玩的，再也不怕饿，再也不怕冷。你要不要跟我走？”
　　邱暮寒闭上眼没有理她，边宁却不肯罢休，日日来缠着他。
　　其他的小乞丐欺负邱暮寒，边宁就把那些小乞丐糊弄走，直到邱暮寒被闹得烦了，让她不要多管闲事。
　　“我是一个该死之人，你一天到晚缠着我做什么？不要再来了。”
　　边宁却问：“你做了什么十恶不赦的事吗？”
　　邱暮寒摇头不语。
　　“既然没有做十恶不赦的事情，你为什么该死？你不该死的，你来到这个世上又没有犯罪，那就应该好好活着，你看这世上这么多人，坏事做绝的都想尽办法活下去，可见活着多好，你小小年纪，为什么自暴自弃？是因为馒头不好吃，花儿不够香，还是因为这歌声不好听，这流水不够有趣？”
　　邱暮寒那时候很疑惑，“你为什么觉得我应该活着？”
　　“没有为什么呀？你又没有犯错，你为什么不能好好活着？”
　　邱暮寒就这样跟边宁回到慈善堂，法庆见她带人回来，一句多余的话都没有说，只让她好生安置邱暮寒。
　　从那以后，邱暮寒就是边宁最好的玩伴，哪怕邱暮寒经常会变着法的捉弄，在边宁看来，有个能陪自己玩的小孩，是件多么幸福的事。
　　直到邱暮寒发现慈善堂里的真相，逼着边宁面对现实，戳破边宁美好的泡沫。
　　那个时候她真的很恨邱暮寒，我带给你幸福，让你来到快乐之地，你却歹毒的戳破这里一切的假象。
　　边宁无法欺骗自己，她无意间成了法庆的帮凶，欺骗很多孩子，来到慈善堂。
　　他们如果不离开这里，都会死在这儿。
　　她那么害怕，不知如何是好，是邱暮寒一再相劝，让她不要害怕。
　　她鼓起勇气，相信邱暮寒的提议，与他联手设下陷阱，点燃慈善堂，逃离那里。
　　可计划出生变故，法庆提前回来，她被抓回去，邱暮寒却没有回来救她。
　　她在绝望中憎恨邱暮寒，说好永远不会舍弃彼此，他就这么跑了。
　　被母亲抛弃的时候，她还小，恨过，但并不够懂那种情感的深刻。
　　但邱暮寒不同，那是她亲自选择的家人与朋友。他也答应要永远陪伴自己，为什么她的选择会出错？
　　母亲说过，她不是母亲想要的，所以母亲走了，边宁可以放下。
　　但邱暮寒是她亲自选择的家人与朋友，最后还是背弃了她，这比母亲的抛弃，更让她痛苦。
　　直到洛海跟边宁说起那件事情，边宁才意识到，邱暮寒不是不想回来，哪怕被洛海抓住折磨，他也没有放弃回来。
　　他没有背叛自己！
　　但是她不懂，邱暮寒为什么一句实话也不跟她说。
　　边宁难受又愤怒，胸腔里全是心酸怒火。钟馗刺再刺入一点，就能刺破他的咽喉，要了他的命。
　　周时紧张万分，努力劝她冷静一点，“边娘子，有话好好说，我家官人可能只是中了邪，他没有真的想害你呀。”
　　边宁恶狠狠道，“你再多说一句话，我现在就要了他的命。”
　　周时立马捂住嘴，不敢说话。
　　电闪雷鸣，边宁贴着邱暮寒，眼泪混着雨水，执着的问他：“你给我一句实话，洛海说的是不是真的？”
　　邱暮寒忽然笑了，眼神尽显悲凉。“我若是一见面便与你说，你会相信我的话吗？”
　　边宁愣住，若是那时候就这样说，她会信吗？
　　大概率是不会的。
　　那个时候，边宁早就混迹江湖市井多年，什么坑人的鬼话没听过，空口白牙一句话，就想让她相信，本身就很可笑。
　　干这一行久了，疑心比任何人都重，何况边宁还经历了那么多背叛与谎言。
　　“阿宁，你我之间曾经有过信任，但后来这信任岌岌可危。我们怨恨彼此，又离不开彼此，想相信却不足以相信。”
　　边宁听得满嘴苦涩，完全不知如何是好。
　　“阿宁，有些事错过了就是错过了，没有什么好解释的，解释也毫无意义。如今就算知道真相，你我之间的关系又有什么不同？”
　　边宁松开他，走到邱暮寒身前，居高临下看着她，抬手摸着他的脸。
　　周时松口气，这算过去了？
　　谁知边宁忽然割破自己的手，掐住邱暮寒的下巴，逼他张开嘴，硬是血灌入邱暮寒嘴里。
　　邱暮寒猝不及防，吞了她的血水，整个人不受控制的疯狂咳嗽。
　　他想站起来，却又痛苦倒地。
　　边宁静静看着他挣扎，周时惊恐非常。
　　邱暮寒抑制不住扭动身体，甚至开始发烫，雨水落在他身上都冒出热气。
　　他看着边宁想说些什么，却根本说不出口，整个人因为痛苦蜷缩成一团，狼狈至极。
　　周时再也忍不住，急切的冲出来，抱起邱暮寒查看情况：“官人，你对他做了什么？”
　　边宁看着邱暮寒的发冠掉落，头发散乱，淡定的将钟馗刺插回自己的发髻上，冷漠道：“他中邪了，我在给他驱邪。我的血，妖魔都害怕。”
　　周时却觉得，这哪里是驱邪，分明是中毒。
　　“你为何要害他？”
　　边宁定定看着周时，忽然笑了，很悲凉。“人与人之间的信任，真的很脆弱。”
　　她明明说了真话，但是人家根本不信。世上的事，真不是你说什么，人家就会信什么的。
　　她忽然明白，为什么邱暮寒不肯跟她说实话了。
　　她对邱暮寒道：”你至少半年内不会妖化，也不用害怕妖毒蔓延。我会如你所愿离开的，你不用再费心算计。“
　　这话什么意思？
　　周时不明白，有心想问问，边宁已经转身离开。
　　邱暮寒意识渐渐模糊，想叫住人，却毫无力气。
　　大雨一直下，冲刷掉空气里的血腥味。
　　边宁离开宅院，心头又难受。
　　莫愁总算寻到人，忙上来打伞。
　　“你怎么一声招呼都不打就跑了，我还以为你丢下我跑路，你就算不带上我，那也得把银子带上呀，不然你是要饿死啊。”

🔒第一百四十七章  父母嫌弃厌世深，命运弄人强争命
　　边宁看着她，忽然好奇地问：“莫愁，为什么我说什么你都相信，从来都不怀疑我？” 莫愁顿了顿，思绪有些飘远：“我不是相信你，我是相信我家官人，他说你是个好人，那你一定是个好人，好人不会害我。” 原来如此，边宁苦涩一笑，大步走入雨夜中。 天色已经彻底暗尘，邱暮寒在周时的服侍下，洗了个热水澡。 周时站在他身后，替他擦干头发，用一把篦梳，一下又一下梳理着他浓密的长发。“官人明明功夫高强，为什么还让边娘子挟持住你？” 他是真不明白，自家官人想要做什么。 邱暮寒看着边宁留下的匕首，忽而笑了：“你忘了，我说过的。阿宁这个人，最喜欢跟我反着来。” 重逢之后，邱暮寒就发现了边宁的变化。 大约是从前被他骗的狠了，自己说什么，她都不信，凡事皆要反着来。 “所以您逼她妖化，便是不想让她妖化，您对她动手，便是想她对您下手？” 邱暮寒点了点头：“阿宁比我想的要厉害，看来她早就发现妖化这事的古怪，阿宁的性子犟的很，我越是逼她妖化，她就越不会顺着我来。如此一来，无论王环怎么逼迫，就算为了跟我赌一口气，她也绝不会因为受刺激，让自己变成妖。” 周时叹口气，梳子一下又一下梳着，恨不能帮官人理清万千愁绪，就像梳理这青丝一样。“可您这心思，边娘子只怕不会懂。您骗一个人骗得久了，就算人家再想相信你，心中也要生出怀疑来。” “是啊，谁让我从前总是骗她。” 他幼年听到父母争吵，才知道母亲嫁给父亲，本是家族的安排。那时候世道不好，家族之间相互联姻，谋求在乱世里相互庇佑，扶持着彼此走下去。 可在此之前，母亲已经有个心上人。 生母倔强性子，不喜欢就是不喜欢，哪怕他爹再爱他母亲，母亲也不喜欢。 母亲有自己的心上人，哪怕生了孩子，也想跟心上人私奔。她任性又大胆，不愿困在无望的婚姻里，也不理解家族的未来跟她有什么关系，明明在家族里享受回报的，从来都不是她。 后来还真就让母亲逮着机会，私奔而去。 那一日，母亲假装带他出门去外祖家，实际…
　　边宁看着她，忽然好奇地问：“莫愁，为什么我说什么你都相信，从来都不怀疑我？”
　　莫愁顿了顿，思绪有些飘远：“我不是相信你，我是相信我家官人，他说你是个好人，那你一定是个好人，好人不会害我。”
　　原来如此，边宁苦涩一笑，大步走入雨夜中。
　　天色已经彻底暗尘，邱暮寒在周时的服侍下，洗了个热水澡。
　　周时站在他身后，替他擦干头发，用一把篦梳，一下又一下梳理着他浓密的长发。“官人明明功夫高强，为什么还让边娘子挟持住你？”
　　他是真不明白，自家官人想要做什么。
　　邱暮寒看着边宁留下的匕首，忽而笑了：“你忘了，我说过的。阿宁这个人，最喜欢跟我反着来。”
　　重逢之后，邱暮寒就发现了边宁的变化。
　　大约是从前被他骗的狠了，自己说什么，她都不信，凡事皆要反着来。
　　“所以您逼她妖化，便是不想让她妖化，您对她动手，便是想她对您下手？”
　　邱暮寒点了点头：“阿宁比我想的要厉害，看来她早就发现妖化这事的古怪，阿宁的性子犟的很，我越是逼她妖化，她就越不会顺着我来。如此一来，无论王环怎么逼迫，就算为了跟我赌一口气，她也绝不会因为受刺激，让自己变成妖。”
　　周时叹口气，梳子一下又一下梳着，恨不能帮官人理清万千愁绪，就像梳理这青丝一样。“可您这心思，边娘子只怕不会懂。您骗一个人骗得久了，就算人家再想相信你，心中也要生出怀疑来。”
　　“是啊，谁让我从前总是骗她。”
　　他幼年听到父母争吵，才知道母亲嫁给父亲，本是家族的安排。那时候世道不好，家族之间相互联姻，谋求在乱世里相互庇佑，扶持着彼此走下去。
　　可在此之前，母亲已经有个心上人。
　　生母倔强性子，不喜欢就是不喜欢，哪怕他爹再爱他母亲，母亲也不喜欢。
　　母亲有自己的心上人，哪怕生了孩子，也想跟心上人私奔。她任性又大胆，不愿困在无望的婚姻里，也不理解家族的未来跟她有什么关系，明明在家族里享受回报的，从来都不是她。
　　后来还真就让母亲逮着机会，私奔而去。
　　那一日，母亲假装带他出门去外祖家，实际上丢下他，跟情人一块逃跑。
　　他在马车上醒来，发现母亲不在，追着母亲去，结果母亲告诉他。“我从来就没有想把你生下来，若不是家族逼迫，我又打不掉你，你根本就不会出生。你外祖一家，跟你父亲，已经害了我前半生，你难道还要继续害我么？”
　　母亲说完这话，丢下他跑了。
　　她与人私奔的事情很快被发现，父亲追上来，母亲还是跟情郎上了船。
　　邱暮寒被带回去，想找父亲哭诉，却被父亲打了一顿，甚至开始怀疑他的血统。
　　“你就不该生下来，你是个野种。难怪你早产，原来你就不是我邱家的孩子。”
　　这对夫妻闹僵了，谁也不在意他的心情，都把他当成碍眼的罪证。
　　没过多久，就传来消息母亲与情人在船上遇到水匪，死在水河里的消息。
　　邱家得到消息，为了维持两家的颜面，家里开始办葬礼。被父母嫌弃的邱暮寒，披麻戴孝跪在灵堂前，看着父亲假意悲伤，实则怨恨，只觉得荒唐可笑。
　　母亲下葬后，喝醉酒的父亲对他拳打脚踢，说他就不该留在这个家里，不该活在这世上，应该去死的。
　　然后在某日夜里，邱暮寒离家出走了。
　　他也不知道自己该去哪里，一路颠沛流离，落到乞丐堆里，然后就遇到边宁。那时候，他不过八九岁。
　　那个傻丫头，满眼天真与好奇，五六岁的年纪，天真的说他不该死。
　　他就跟着边宁走了，他说不出来那时候是什么心情。一面心动于她说自己该活，一面又觉得她天真可笑，多管闲事，非要把一个失去生存欲望的人，拉回人间道。
　　到了慈善堂，他时不时的会欺骗捉弄边宁，在她的饭里放虫子，骗边宁出门，给自己打猎找肉吃。
　　他做了很多恶劣的事，边宁每次都被骗，还是乐呵呵的凑到他跟前来。
　　那时候他觉得，原来是世上真的有人，无论自己多么恶劣，做错什么，都不会离开自己。
　　所以他心软了，他觉得阿宁说的对，他们是彼此选择的，没有血缘关系的家人，他们要永远在一起。
　　他觉得他只有阿宁了，他想过要和边宁一块长大，生死相依。
　　可他没有想过，会发现慈善堂地底下的那些隐秘。
　　法庆用活人做实验，制造了很多妖物。
　　这惊恐的发现，令邱暮寒害怕。他不想死，也不想成为法庆的药人。他要带边宁走，可边宁把法庆当师父，若无特别的原因，她如何肯跟自己走？
　　于是他揭开了这个秘密，逼着边宁做选择。
　　边宁很害怕，不知如何是好，他许诺边宁，一定会保护她。
　　但边宁却说，慈善堂里的孩子因她而来，他们不能自私的丢下这些人走。
　　邱暮寒略有犹豫，就答应边宁，一起救人，那一年，边宁不过十岁出头，他也只是个毛头小子。
　　但计划赶不上变化，没想到在他们发现秘密之前，这些人早就被法庆下了药。
　　大家四下分散逃离，又发生那样的意外。
　　他对阿宁失信，最后一次他说真话的时候，却无法兑现承诺，真是天意弄人。
　　等他煎熬一年，从洛海那逃出来，早已物是人非，他都不知道边宁是否还活着。
　　周时叹了口气，对自家官人道：“天意弄人，你们如今两下分开，也未必是件坏事。边娘子那边我会盯着些，眼下要紧的，倒是王国舅那里。那边传来消息，要彻底除了他，让咱们的人见机行事。”
　　邱暮寒笑了：“他也是官家的弟弟，奈何被王家逼的急了，竟然也想痛打落水狗。”
　　周时点头，那位也是急切，官家还没如何，他倒是着急要杀人。
　　“让咱们的人盯紧相国寺，我倒要看看，里面藏着什么妖物。”说完又叮嘱一句：“不必让人盯着阿宁，她很警觉，她既然答应会走，我们再盯着，会适得其反。”
　　一夜之间，开封城里变了天。
　　人人都知道皇后死于非命，传言她遭邪祟迫害，下黑手的人就是王国舅。
　　更可怕的是，皇后死的那天夜里，天上一道惊雷，炸塌了王家的宅院，王环家中逃出许多女娘，冲到皇宫门口哭诉，说是她们被王环拐卖绑架，受尽羞辱折磨，甚至还有人被王环吃掉了。
　　她们求官家给一个公道，哭声传遍开封，官家震怒非常，命人严查此事。
　　因为此事，开封城内抓了很多人。谣言四起，都说是王环邪祟附体成了妖，害人无数。
　　他家里遭雷劈，不知道跑出来多少邪祟。普通百姓害怕自己遭殃，纷纷买了符箓回去，驱邪避灾。
　　边宁打算带莫愁离开这是非之地，结果城门禁闭，只准进不准出。

🔒第一百四十八章  惊雷大火烧寺庙，心有惦念难离去
　　边宁跟莫愁坐在城门口的一个小摊前，莫愁吃着新鲜出炉的烤鸡，边宁一边吃馄饨，一边听馄饨摊老板，闲话关城门的原因。 “你们是不知道呀，那一道惊雷，把整个王府都给炸飞了，王家的墙塌了，宅院里关了很多女娘，那是衣衫不整，浑身伤痕，身上都没一块好皮。” “我听说不仅有女娘，还有奴仆，都从屋里逃出来，直奔皇宫门口，敲登闻鼓。非要官家给一个交代，那些人就跪在皇宫门口，说官家若不管，她们就只能撞死在宫门前。” 官家气到立刻下令，所有的城门都禁闭，不准任何人进出，一定要将这件事情查得清清楚楚，所以城门关了，不准出去。 莫愁听得津津有味，感慨道：“你说相国寺底下关的那些妖物，是不是也趁机逃出来了？” 边宁愣住，如果她们逃出来，只怕开封城祸乱成灾，应该不至于。 但自己没能杀掉洛海，那里知道她的事，肯定会有所应对。她这两天没动作，其实也没想好要怎么办。硬闯肯定不行，找人帮忙，又得去找邱暮寒。 正想着先把莫愁弄走，开封城又封闭了。 边宁心里千头万绪，又听人道：“这不是巧了吗，这王国舅家里遭天雷，相国寺也起了大火。” 众人惊讶，纷纷问这是怎么回事。 “说来奇怪呢，昨日不是下下大雨么，结果天雷劈了相国寺里面的一棵大树，这树倒下，瞬间起来大火，整个相国寺都被大火烧了。寺庙坍塌，佛像被毁，烧死了不少僧人，那主持也被大火烧死了，只有几个小沙弥，无处可去，被安置到其他的寺庙去。” 边宁一听就着急的问：“那相国寺里可发生了什么奇异的事？” 说话的男人想了想：“下那么大的雨，雷声又大，半夜里无人发现，偏偏火势凶猛，据说相国寺里发出巨响，地基都塌陷去几分。但是因为雷声太大，周围的人都没发现，直到第二日才有人发现，寺庙已经烧毁。” “啧啧啧，你们说奇不奇怪，怎么这雷还劈到寺庙里头去？大雨天还能起火，太诡异了。” 有人嬉笑：“你懂什么？这天上的雷公电母是咱道家的，道家的神仙看不惯寺庙里的假佛，打雷劈一劈他怎么了。” 众…
　　边宁跟莫愁坐在城门口的一个小摊前，莫愁吃着新鲜出炉的烤鸡，边宁一边吃馄饨，一边听馄饨摊老板，闲话关城门的原因。
　　“你们是不知道呀，那一道惊雷，把整个王府都给炸飞了，王家的墙塌了，宅院里关了很多女娘，那是衣衫不整，浑身伤痕，身上都没一块好皮。”
　　“我听说不仅有女娘，还有奴仆，都从屋里逃出来，直奔皇宫门口，敲登闻鼓。非要官家给一个交代，那些人就跪在皇宫门口，说官家若不管，她们就只能撞死在宫门前。”
　　官家气到立刻下令，所有的城门都禁闭，不准任何人进出，一定要将这件事情查得清清楚楚，所以城门关了，不准出去。
　　莫愁听得津津有味，感慨道：“你说相国寺底下关的那些妖物，是不是也趁机逃出来了？”
　　边宁愣住，如果她们逃出来，只怕开封城祸乱成灾，应该不至于。
　　但自己没能杀掉洛海，那里知道她的事，肯定会有所应对。她这两天没动作，其实也没想好要怎么办。硬闯肯定不行，找人帮忙，又得去找邱暮寒。
　　正想着先把莫愁弄走，开封城又封闭了。
　　边宁心里千头万绪，又听人道：“这不是巧了吗，这王国舅家里遭天雷，相国寺也起了大火。”
　　众人惊讶，纷纷问这是怎么回事。
　　“说来奇怪呢，昨日不是下下大雨么，结果天雷劈了相国寺里面的一棵大树，这树倒下，瞬间起来大火，整个相国寺都被大火烧了。寺庙坍塌，佛像被毁，烧死了不少僧人，那主持也被大火烧死了，只有几个小沙弥，无处可去，被安置到其他的寺庙去。”
　　边宁一听就着急的问：“那相国寺里可发生了什么奇异的事？”
　　说话的男人想了想：“下那么大的雨，雷声又大，半夜里无人发现，偏偏火势凶猛，据说相国寺里发出巨响，地基都塌陷去几分。但是因为雷声太大，周围的人都没发现，直到第二日才有人发现，寺庙已经烧毁。”
　　“啧啧啧，你们说奇不奇怪，怎么这雷还劈到寺庙里头去？大雨天还能起火，太诡异了。”
　　有人嬉笑：“你懂什么？这天上的雷公电母是咱道家的，道家的神仙看不惯寺庙里的假佛，打雷劈一劈他怎么了。”
　　众人哈哈大笑，有人附和，“未必没有这种可能，你想啊，皇后的弟弟做了坏事，害死了自己的亲姐姐，又害了那么多人，相国寺又是皇家寺庙，听说皇后每年都要去寺庙里祈神拜佛，可见是许了不少香火，才保佑她弟弟富贵荣华，一直没出事。如今皇后一死，佛祖庇佑了一个恶人，老天爷都看不过去，所以才下了一道惊雷，劈死这不管事的假菩萨。”
　　那人甚至站起来，高声道：“这，就是天道。”
　　众人议论纷纷，都在说王家姐弟如何作恶多端，危害世人，欺压百姓。
　　莫愁啧啧啧感慨，“要说还是老百姓能瞎掰，这都能牵扯到一起去，哪里是什么天罚，我倒觉得像是人祸。”
　　边宁问她吃完了没有，莫愁看着肉被啃光的骨头，点了点头。
　　边宁起身结账，要去相国寺。
　　莫愁急匆匆的跟着她：“阿姐，你这时候去相国寺做什么？”
　　“总要去看一看，那里到底被弄成了什么模样。”
　　她当日逃出来，其实一直惦记许菲他们。只是还没想好法子救人，所以一直没管相国寺的事。
　　但她私心里以为，邱暮寒一定会去管。
　　结果忽然发生这样的事，边宁其实很担心妖物跑出来伤人，或者被人所伤。
　　她内心矛盾非常，急匆匆的赶到相国寺，发现那里已经被重兵把守，不准外人靠近。
　　边宁只能寻一处位置比较高的茶楼，想要看看，结果楼上的包厢都被人定了，大家都来看热闹，无奈之下，边宁拉着莫愁，飞檐走壁上到屋顶，这才在极高的地方，往下看。
　　看到寺庙里一片废墟，有人在救援善后，不时有被烧焦的尸体被抬出，二人视力极好，边宁一眼就瞧见不远处的邱暮寒。
　　邱暮寒在茶楼上盯着相国寺内的情况，忽然感觉到有人看自己，抬眼看过来，边宁已经藏在屋檐后。
　　“阿姐你躲什么？”
　　“日头太晒了，我换个地方躲躲不行。”
　　“这地方也不避光呀？咱们换那儿去。”她指了起另一处，稍微矮一点的地方，刚好是背光处。
　　边宁点头，快速移动到那个位置，莫愁也跟着移过去。
　　“阿姐，你看出什么来。”
　　”有人故意毁坏，这地下迷宫，只怕是彻底被掩埋了。“
　　莫愁动了动鼻子，说气味不见了。
　　“什么气味？”
　　“妖的气味啊？跟王环身上一个味道，那日你不是利用我的鼻子，追杀化成蝴蝶的女人吗？她的气味不见了。不仅如此，其他妖的气味也不见了。”
　　“他们若不是逃出去，就可能是被人全部转移。”后者可能性更大。
　　“那洛海你还杀吗？”
　　边宁却无奈的叹口气，只觉得顾鸣真是乌鸦嘴。
　　这事她抽不了身。
　　“怎么说？”
　　“碧玉珠在我手上，我不去找他，他也会来找我。王环与他合作，一定会听他的挑拨，要是王环能从官家手里活下来，她也不会放过我。”
　　“那咱们先下手为强，弄死他。”
　　边宁指着下面那些侍卫，“你能干得过他们吗？”
　　莫愁为难：“干不了一点。”
　　边宁笑：“那不就是了，王环现在被关在天牢里，什么情形一无所知，我可没有闯天牢的本事。”
　　莫愁看着她不说话，边宁不自在：“你这么盯着我做什么？”
　　“阿姐，我发现一个秘密。”
　　“什么秘密？”
　　“你这个人嘴上说着没本事，其实本事可高了。”
　　“你在胡说什么，这么吹捧我，我也打不过那些人。”
　　莫愁摇头：“不，我不是在吹捧你，我是想说，你吧，不是没本事，你是没钱。”
　　边宁唇角抽抽：“所以呢？”
　　“我看出来了，你虽然很有本事，但你的那些本事特别烧钱。你不是没有本事对付那些人，你是没钱搞法器，所以对付不了那些人。这就是兵家所说的，打仗打的是钱粮，是吧？阿姐。”
　　边宁听她这么一总结，好像还真是这个道理。她翻身下了屋顶，稳稳落在地上。
　　莫愁跟下来，着急道：“那咱们现在怎么办？”
　　“去花钱。”
　　“啊？”
　　“把从郡王府赚来的那些钱，都花掉吧，我得好好整些法器，以备不时之需。“

🔒第一百四十九章  重回赌场赚银两，继母出手下重拳
　　二人又重新回到宅院，顾鸣正悠闲地坐在院子里饮茶，他哼着小曲，逍遥的令人嫉妒。 瞧见边宁她们去而复返，笑了笑：“如何？我说过你们走不掉吧。” “曹满呢？” “进宫去了。” 这话让边宁跟莫愁同时惊讶，边宁看莫愁，莫愁摇摇头，“我不知道啊，我与他不过露水情缘，哪里知道他那么多事。” 边宁瞪眼：“这个词是这么用的吗？你难道跟他已经......” “已经什么？” 莫愁满脸疑惑，边宁见她一脸无知，就知道自己想多了，拿手指戳了她一下，“露水情缘这词不是这么用的，下次不能再胡说了。” 她又问顾鸣：“他为什么要进宫去？” “自然是因为张天师已经出现了。” 边宁愣住，“他是从相国寺里逃出来了？” 顾鸣摇了摇头：“不知道啊，我只知道张天师的飞鸽传信到了这，让他即刻进宫去，其他的我一概不知。” “你怎么会不知道，你跟我师父厉害的很，难道没有算到这个？” 顾鸣哈哈大笑。 “你笑什么？” “老道的劫已经解了，该做的事儿已经做了，剩下的是你们的事，我哪里知道事态会如何变化，你若是好奇，自己进宫去看看呗。” 边宁无语，那地方是她想进就能进的吗？ 她索性转身就走，莫愁急切问她：“阿姐，你进宫去啊？” “进个屁。” “那你去哪儿？” “去赌坊。” 莫愁哦了一声，才反应过来，急忙追上去，“你要死了又去赌博，才刚取的钱你就想挥霍掉，难怪你总是没钱买法器。” 俩人骂骂咧咧离开，顾鸣靠回去，呵呵一笑。“既来之则安之。” 邱暮寒在相国寺外守了一夜，手下的人的确发现了地道的痕迹，但所有的一切都被堵得严严实实，整个地宫全塌陷，若要挖掘，是个大工程，不是一朝一夕的功夫。 周时担心的很：“官人，这地宫还要继续挖吗？” 地宫里的东西只怕全都被转移了，包括边宁说的那些中了妖毒的伙伴。 只是不知，王环为何反应这么及时，动作这么快，人还在宫里，这里的一切，就全部被转移了。 莫非用了什么玄门道法？ 他想起边宁的那个精血人偶术，不仅能造…
　　二人又重新回到宅院，顾鸣正悠闲地坐在院子里饮茶，他哼着小曲，逍遥的令人嫉妒。
　　瞧见边宁她们去而复返，笑了笑：“如何？我说过你们走不掉吧。”
　　“曹满呢？”
　　“进宫去了。”
　　这话让边宁跟莫愁同时惊讶，边宁看莫愁，莫愁摇摇头，“我不知道啊，我与他不过露水情缘，哪里知道他那么多事。”
　　边宁瞪眼：“这个词是这么用的吗？你难道跟他已经......”
　　“已经什么？”
　　莫愁满脸疑惑，边宁见她一脸无知，就知道自己想多了，拿手指戳了她一下，“露水情缘这词不是这么用的，下次不能再胡说了。”
　　她又问顾鸣：“他为什么要进宫去？”
　　“自然是因为张天师已经出现了。”
　　边宁愣住，“他是从相国寺里逃出来了？”
　　顾鸣摇了摇头：“不知道啊，我只知道张天师的飞鸽传信到了这，让他即刻进宫去，其他的我一概不知。”
　　“你怎么会不知道，你跟我师父厉害的很，难道没有算到这个？”
　　顾鸣哈哈大笑。
　　“你笑什么？”
　　“老道的劫已经解了，该做的事儿已经做了，剩下的是你们的事，我哪里知道事态会如何变化，你若是好奇，自己进宫去看看呗。”
　　边宁无语，那地方是她想进就能进的吗？
　　她索性转身就走，莫愁急切问她：“阿姐，你进宫去啊？”
　　“进个屁。”
　　“那你去哪儿？”
　　“去赌坊。”
　　莫愁哦了一声，才反应过来，急忙追上去，“你要死了又去赌博，才刚取的钱你就想挥霍掉，难怪你总是没钱买法器。”
　　俩人骂骂咧咧离开，顾鸣靠回去，呵呵一笑。“既来之则安之。”
　　邱暮寒在相国寺外守了一夜，手下的人的确发现了地道的痕迹，但所有的一切都被堵得严严实实，整个地宫全塌陷，若要挖掘，是个大工程，不是一朝一夕的功夫。
　　周时担心的很：“官人，这地宫还要继续挖吗？”
　　地宫里的东西只怕全都被转移了，包括边宁说的那些中了妖毒的伙伴。
　　只是不知，王环为何反应这么及时，动作这么快，人还在宫里，这里的一切，就全部被转移了。
　　莫非用了什么玄门道法？
　　他想起边宁的那个精血人偶术，不仅能造出活人来，还让人察觉不到任何异常。
　　邱暮寒觉得奇门遁甲这些东西实在深奥，也实在危险。
　　徐问这时候进来，坐到他跟前，给自己倒了一杯茶。
　　周时见状，走出门外去，关门在外面守着。
　　“张天师进宫里，你知道吗？”
　　邱暮寒还真不知：“他去见了官家？”
　　“嗯，你猜他们说了什么？”
　　邱暮寒饶有兴趣看着他：“怎么，你的胆子也大到敢窥探御前了？”
　　徐问难得笑了一声：“算不得什么窥探，皇后之死，已经闹得人心惶惶。偏偏王家又出了这种事情，那么多人都在宫门口喊冤，官家心烦意乱，宫里头也是人心不安，你说那么巧，张天师就进宫来，不奇怪吗？”
　　邱暮寒倒是很淡定，“你当真觉得，王家的灾祸是天灾？”
　　徐问一顿，“你知道什么？”
　　“我知道的是，道家是有引雷的本事的。想要玩些手段，把王家的屋子炸了，让墙塌陷，倒也不是什么很艰难的事。”
　　听到这件事的时候，邱暮寒就知道，是他那位继母出手了。
　　既然已经决定下重手，自然要乘胜追击，斩草除根。
　　申国公夫人趁着王环被关，直接炸了王家，那里藏着被关押的女娘，只怕她也早就知情。
　　把那些被囚禁的女娘们都放出来，这些人若无人引导，怎么会疯狂的冲到宫门前，向官家求救？
　　不是所有人都知道，皇宫在哪个方向的。
　　这一招连消带打，王环怕是很难活下来。
　　如今继母又把张天师放出来，让张天师进宫去，邱暮寒不得不佩服他继母的手段。
　　徐问听到这儿，长叹了一声：“自作孽不可活，但你好像忘了，王环邪门的体运道。”
　　“此话怎讲？”
　　“我阿爷从宫里传来的消息，说张天师上了奏折，官家立马就召见他。第一时间就问，皇后之死，到底是不是邪祟作恶。”
　　官家的意思，好像并不相信自己的小舅子会干这等邪恶之事，祸害自己的亲姐姐。
　　张天师道也没有隐瞒，把皇后的死因说的明明白白。
　　皇后的确阳寿已尽，就算用七星灯续命，也保不了多久。
　　当皇帝得知，王环为了给自己的姐姐续命，用了这么歹毒法子之时，一言不发。
　　“他杀了这么多，难道还不足以让官家狠下心来处置了他？”
　　徐问叹口气，苦笑摇头。“奇就奇怪在这儿，王环当日也受伤，旧毒复发，整个人一脸黑紫，我听到消息的时候，以为他死定了，结果张天师进了宫。官家居然让张天师给王环解毒，张天师得令自然不敢推脱，还真就给他解了毒。”
　　因为王环还没醒来，官家并不着急处置他，反而官家问起忠信侯府的事。
　　这位继母十分有手段，趁着皇后之死，便将忠信侯府老太君，做的那些祸害胡娘子的事情，暴露出去。
　　胡家如今还是有人在朝廷内当官的，听到这消息，立马求官家给个公道。
　　但皇后已死，王环又昏迷不醒，此时也没有确凿证据，官家跟皇后夫妻多年，总不忍心在此事上再苛责皇后，于是答应给胡家补偿。
　　所以下令，忠信侯府夺爵下狱，满门抄斩。
　　张天师来了，官家少不得问起诅咒的事情。
　　徐问失笑：“官家命我等调查诅咒之事，查来查去都是捕风捉影，那些倒霉像是有人故意为之，但要真的查，又查不出个所以然来。”
　　“官家问张天师，想来已经得到答案了？”
　　徐问点点头，“你说的没错，你猜张天师怎么说？”
　　邱暮寒不语，静静看着他，徐问笑了：“那道士说，既然裴玉娘已死，魂魄消散，这诅咒便不可能有力量留在人间。所谓诅咒未消，不过是这些人，自己吓自己罢了。”

🔒第一百五十章  做贼心虚生心魔，帝王踟蹰遗祸害
　　人做了亏心事，心里不会没有恐惧，如果一直顺顺利利，无病无灾，他大概不会相信报应这件事情。 但偏偏巧就巧在，忠信侯府接连出事，而那些小户人家也或多或少，有了一些倒霉事。 “张天师的意思是，放在平常，这些事情发生，谁也不会往深处想，偏偏这么巧出了裴玉娘的事，这些人心中恐惧不安，不是诅咒也当成诅咒来看。裴玉娘虽然死了，但却在这些人的心里上了诅咒的枷锁，他们这辈子遇到任何一点倒霉事，都会当做是诅咒作祟。” 人吓人吓死人，自己吓自己，这辈子很难活得好了。 徐问感慨：“可怜那些孩子，长辈作乱，他们还不知道会有什么下场。”说着又问邱暮寒：“你说，能不能求张天师出个面，给这些人一些宽慰，免得那些孩子继续遭殃？” “难说，张天师的话他们可能信，也可能不信，诅咒之事.....是那些人作恶产生心魔。” 邱暮寒感慨，他这继母好手段，忠信侯府在裴玉娘死后，接连出事，一定是她干的。 这种心理恐惧，让忠信侯府的人，心头发慌，老太君缠绵病榻，果真是生不如死的折磨。 怪不得阿宁说这事儿得用命去填，她未必不想救那些孩子，但孩子们的父母有心魔，她没有能力救那么多孩子。 如今的事印证边宁的想法，更是重击忠信侯府，把他们都送上黄泉路了。 “官家听了张天师的话，好像也松了一口气，又留张天师以及他的弟子在宫中。让他们处理那些被王环囚禁的女娘，看她们身上有没有什么邪祟。“ 恐怕还要查验宫中是否有邪祟！ 王环的府邸因此被封查，张天师以及他的弟子恐怕不得闲，要马不停蹄的去处理王环府邸那些邪门歪道的事。 整个开封府，会有一阵子闹腾。 不过张天师来，也有一个好处，官家不会因此暴怒牵连，让所有的术士都遭殃，这对阿宁是好事，也不知她是否已经离开开封。 “所以官家，还没想好如何处置王环？” 徐问摇头：“我阿爷也只是探听到一点信息，剩下的，只有官家与张天师知道。你也别着急，等等看就知晓。倒是相国寺的事，查得如何了？” “王环只怕早就留…
　　人做了亏心事，心里不会没有恐惧，如果一直顺顺利利，无病无灾，他大概不会相信报应这件事情。
　　但偏偏巧就巧在，忠信侯府接连出事，而那些小户人家也或多或少，有了一些倒霉事。
　　“张天师的意思是，放在平常，这些事情发生，谁也不会往深处想，偏偏这么巧出了裴玉娘的事，这些人心中恐惧不安，不是诅咒也当成诅咒来看。裴玉娘虽然死了，但却在这些人的心里上了诅咒的枷锁，他们这辈子遇到任何一点倒霉事，都会当做是诅咒作祟。”
　　人吓人吓死人，自己吓自己，这辈子很难活得好了。
　　徐问感慨：“可怜那些孩子，长辈作乱，他们还不知道会有什么下场。”说着又问邱暮寒：“你说，能不能求张天师出个面，给这些人一些宽慰，免得那些孩子继续遭殃？”
　　“难说，张天师的话他们可能信，也可能不信，诅咒之事.....是那些人作恶产生心魔。”
　　邱暮寒感慨，他这继母好手段，忠信侯府在裴玉娘死后，接连出事，一定是她干的。
　　这种心理恐惧，让忠信侯府的人，心头发慌，老太君缠绵病榻，果真是生不如死的折磨。
　　怪不得阿宁说这事儿得用命去填，她未必不想救那些孩子，但孩子们的父母有心魔，她没有能力救那么多孩子。
　　如今的事印证边宁的想法，更是重击忠信侯府，把他们都送上黄泉路了。
　　“官家听了张天师的话，好像也松了一口气，又留张天师以及他的弟子在宫中。让他们处理那些被王环囚禁的女娘，看她们身上有没有什么邪祟。“
　　恐怕还要查验宫中是否有邪祟！
　　王环的府邸因此被封查，张天师以及他的弟子恐怕不得闲，要马不停蹄的去处理王环府邸那些邪门歪道的事。
　　整个开封府，会有一阵子闹腾。
　　不过张天师来，也有一个好处，官家不会因此暴怒牵连，让所有的术士都遭殃，这对阿宁是好事，也不知她是否已经离开开封。
　　“所以官家，还没想好如何处置王环？”
　　徐问摇头：“我阿爷也只是探听到一点信息，剩下的，只有官家与张天师知道。你也别着急，等等看就知晓。倒是相国寺的事，查得如何了？”
　　“王环只怕早就留有后招，那些妖物早已被他转移。咱们在这查的，只会是一些残羹剩饭，并无什么作用。”
　　二人沉默，都觉得王环的运道十分邪门。
　　徐问三番两次摸到王环作恶的证据，结果不是证据忽然消失，就是受害人下落不明。
　　王环总能够化险为夷，逃出生天。
　　“我是真的不明白，他这样一个恶人，怎么会有天道庇佑，一再让他走运？这次官家再不处理他，那我只能说老天有眼无珠。”
　　邱暮寒笑起来。
　　“你笑什么？”
　　“我笑祸害遗千年，好人不长命。”
　　二人都从对方眼里看出苦涩，虽然他们很想王环死，但又都觉得王环没有那么容易完蛋。
　　果然，没过几日宫里传来消息，官家隐瞒了皇后谋害胡娘子的事，只将一切推到忠信侯府身上，彻底处置忠信侯府，保留皇后的名声，将皇后风光大葬。
　　对于王环做的那些事情，官家命申国公去安置受害的娘子仆从，但对于王环，官家一字未提。
　　事态稍稍平息，几日后，一封信悄咪咪的从宫里送到邱暮寒手中。
　　邱暮寒看完信，愤怒的劈烂了一张桌子。
　　周时捡起信，看到信上的内容也是愤怒非常：“官家怎么这般疼爱王环？这王环莫非是他的私生子不成？”
　　周时怎么都想不明白，气得肝疼。愤怒道：“再疼爱，王皇后也已经死了，官家怎么会偏袒王环到这种地步？听说两位皇子联手上奏，要求官家处死王环，都被官家压下来。”
　　“人性情感甚是复杂，我们对他有气，觉得他应该千刀万剐，可官家对皇后有情。皇后没有子嗣，所以临死还要帮弟弟一把。”
　　原来皇后早有所觉，自己大限将至，留了遗书。
　　人死没多久，便有宫女将这封信递到皇帝跟前。
　　皇后在信中向官家请罪，阐述自己跟在皇帝身边多年，虽有犯错，但亦有不少功绩，如今人死，希望皇帝念在夫妻恩爱一场的情分上，留她弟弟一命。
　　皇后的信写的情真意切，官家见到之后，一夜未睡，宫里传来消息，说官家当时大哭一场的，十分悲戚。第二日起来，便留王环一命。
　　果然没多久，宫里传旨，把王环发配到西京洛阳去当官。
　　说是流放，但他杀了那么多人，做了那么多恶事，人命都不用抵，还能平安无事的去洛阳为官，简直是天大的笑话。
　　“王子犯法与庶民同罪，自来就是个笑话。”
　　周时想到这，无奈的摇摇头。“那边知道消息，必然要恼恨了。”
　　“恼恨也得认，谁叫他只是官家的弟弟，不是皇帝的小舅子。官家疼爱小舅子，连王环挑衅他，都想法子为王环遮掩。你说这王环，到底是什么邪门的运道，这么难杀。”
　　要不是清楚知道，王环手里没有那么多权利，更没有掺和多少国家政事，邱暮寒都要以为，官家偏宠王环，是因为王环是官家手里的一把暗刀，背地里替官家做些见不得人的事。
　　周时笑：“想不明白，您不如你去问问边娘子。“
　　邱暮寒扫他一眼，周时打了下自己的嘴巴，低头不语。
　　正生气，又人送来一封信，邱暮寒打开一看，笑了：“看来有人比我还着急，王环此人，不能让他活着去洛阳。”
　　边宁也听到了王环被发配洛阳的消息，她愣了一下，转头问顾鸣：“这小子命这么邪门吗？偷偷干了这么多坏事，官家也不杀他？官家是真不怕悠悠众口啊。”
　　顾鸣嗤笑：“你好像忘了，他是个开国皇帝，手里的江山是自己打下来的，岂会轻易被这些摆布？”
　　“你说的也没错，自己打下来的江山，手里的权利硬，想护个人，也不是什么难事。只是可怜这些女娘，冤屈难诉。”
　　“你既然可怜他们，不如也可怜可怜你那些慈善堂的伙伴，他们只怕还在王环手中，王环身上定有其他秘密。”
　　王环是个歹毒的，如今死了姐姐，还不知想什么邪门歪道，要将人死而复生，到时候还不知有多少人，要死在他手中。
　　边宁一听，忽然道：“你那起死回生的法子，到底研制出来了没？”
　　顾鸣笑了笑，点头，“自然是研究出来了。“
　　边宁倒吸一口气，莫愁惊讶，真的，那我家官人能复活了？”
　　顾鸣摇头：“你家官人都化成灰了，我上哪给她复活去。再说我的起死回生，也不是人人都能用的。”
　　“此话怎讲？”

🔒第一百五十一章   生生死死不由人，各自筹谋报私仇
　　顾鸣啃了一口果子，一边嚼一边道：“死而复生我虽然研究出一点门道，但也有限制。第一，这人要刚死没多久，超出三个时辰，那绝对是无用了。第二，得身子健全，命中阳寿未尽，只是因为某些意外，忽然就丢了命，满足这两个条件，才能死而复生。” 莫愁闻言，嘴角直抽抽，“你这研究的东西，也挺废物哈。” 搞来搞去，这也不能活，那也不能活，算什么死而复生。 顾鸣瞪她：“那咋了？你就说这法子能不能起死回生吧？” “可你说的这种突然死去，又身子健全，阳寿未尽的人，世上也没几个呀。所以你不就研究了个寂寞？” 顾鸣气闷，狠狠的咬自己手里的果子。 边宁哈哈大笑：“你若因为此事被王环抓起来，关了那么久，多少是有点冤枉的。他知道你研究出的法子，没什么卵用吗？” “知道，他怎么不知道，但他不信啊。呵呵，有些人吧，只想相信自己愿意相信的事情，他非得让我把这法子研究透了，希望人无论怎么死的，都能死而复生。我被他关了几年，研究这东西，走向越发邪门。 好在我早有准备，提前将一道魂魄抽离，时间一到就开始发疯。他觉得我还是有点用，不舍得杀我，又不肯放了我，于是便将我关起来。但我疯归疯，那地宫里的许多事，我是忘不掉的。” “比如说呢？” “比如他把洛海弄回来，让他继续研究死而复生的法子，他好像早就料到他阿姐会有这么一日，所以研究阎罗七星灯，一定要把他阿姐救活。” 边宁道：“这姐弟俩的感情也够深的，姐姐为了弟弟，能害死无辜的女娘，嫁给一个鳏夫，谋夺权力。弟弟为了姐姐汲汲营营，弄了这么多邪门歪道，就是要给姐姐续命。” 顾鸣嫌弃着摇摇头：“感情是好的，可走火入魔，因此而害人，那就是害人害己，得不偿失。” “我还是打探一下，他什么时候离开开封的好。” 她站起身来，莫愁好奇。“你要做什么？” “不是说，这事我是源头。慈善堂那些人还等着我去拯救，王环一定会把那些人带走？我得去想法子，总要把那些人救下来才是。” “怎么，你舍得用自己的血去…
　　顾鸣啃了一口果子，一边嚼一边道：“死而复生我虽然研究出一点门道，但也有限制。第一，这人要刚死没多久，超出三个时辰，那绝对是无用了。第二，得身子健全，命中阳寿未尽，只是因为某些意外，忽然就丢了命，满足这两个条件，才能死而复生。”
　　莫愁闻言，嘴角直抽抽，“你这研究的东西，也挺废物哈。”
　　搞来搞去，这也不能活，那也不能活，算什么死而复生。
　　顾鸣瞪她：“那咋了？你就说这法子能不能起死回生吧？”
　　“可你说的这种突然死去，又身子健全，阳寿未尽的人，世上也没几个呀。所以你不就研究了个寂寞？”
　　顾鸣气闷，狠狠的咬自己手里的果子。
　　边宁哈哈大笑：“你若因为此事被王环抓起来，关了那么久，多少是有点冤枉的。他知道你研究出的法子，没什么卵用吗？”
　　“知道，他怎么不知道，但他不信啊。呵呵，有些人吧，只想相信自己愿意相信的事情，他非得让我把这法子研究透了，希望人无论怎么死的，都能死而复生。我被他关了几年，研究这东西，走向越发邪门。
　　好在我早有准备，提前将一道魂魄抽离，时间一到就开始发疯。他觉得我还是有点用，不舍得杀我，又不肯放了我，于是便将我关起来。但我疯归疯，那地宫里的许多事，我是忘不掉的。”
　　“比如说呢？”
　　“比如他把洛海弄回来，让他继续研究死而复生的法子，他好像早就料到他阿姐会有这么一日，所以研究阎罗七星灯，一定要把他阿姐救活。”
　　边宁道：“这姐弟俩的感情也够深的，姐姐为了弟弟，能害死无辜的女娘，嫁给一个鳏夫，谋夺权力。弟弟为了姐姐汲汲营营，弄了这么多邪门歪道，就是要给姐姐续命。”
　　顾鸣嫌弃着摇摇头：“感情是好的，可走火入魔，因此而害人，那就是害人害己，得不偿失。”
　　“我还是打探一下，他什么时候离开开封的好。”
　　她站起身来，莫愁好奇。“你要做什么？”
　　“不是说，这事我是源头。慈善堂那些人还等着我去拯救，王环一定会把那些人带走？我得去想法子，总要把那些人救下来才是。”
　　“怎么，你舍得用自己的血去给他们续命了？”
　　边宁嗤笑：“不舍得，王环就能放过我？”
　　顾鸣等她跟莫愁都走了，才道：“未必是王环不肯放过你，是你自己不肯放过自己。洛云舟那老东西真是没用，教你这么多年，依然没能去除你的心魔，要不然也不能让你再走这一遭。”
　　说完他仰头看看天，一只黑鸟落到屋檐上，顾鸣指着黑鸟骂：“你这没用的东西，跟你主人一样废物，回去告诉那老东西，他的徒弟要是死在这儿，我可管不了。要怪也只怪他自己没用，兜兜转转还是走上这条路。”
　　边宁莫愁若是在，自然认得这黑鸟，就是当时他们在邱暮寒的宅院里，见到的那只黑鸟。
　　黑鸟听到他的脏话，绕着顾鸣飞了一圈，然后道：“你才是废物，你才是没用的，老东西，老东西，老东西。”
　　说着扇着翅膀飞走，气得顾鸣拿果核砸它。
　　申国公夫人听到王环未死的消息，讥讽笑了笑：“真是命硬，张天师去了，也奈何不得他。”
　　古嬷嬷把手里的鱼食递给她，小心翼翼道：“您让张天师入宫，早就预料到此事了？”
　　不然怎么忽然决定放了张天师，但是这时候把人放出去，又不能弄死王环，夫人图什么？
　　申国公夫人平静的笑笑：“一来，我们不可能永远拘着张天师，他毕竟是道家正统，咱们何必与之结仇。二来，那些被王环祸害的女娘，总要有人去救。三来，我就想看看，到这一步，官家可还会护着他。”
　　结果官家果然对其心软，既然如此，那她就亲手斩杀这个畜生。
　　莫愁找到王牙郎，让他探听消息。
　　王牙郎拿到钱也不含糊，没几个时辰的功夫，就打听到内情。
　　“官家的意思，让王环五日后，从南门出去偷偷的走，避开一些人。”
　　边宁坐在茶寮饮茶，听王牙郎说这消息，微微挑了下眉。
　　“听这意思，官家还让人护送他离开？”
　　“自然要是护着点的，你是不知，王环得罪的人不少，很多人想弄死他。那些被抓的女娘，虽然是普通人家，但是王环从前可是仗着官家的宠爱，得罪不少权贵的。他姐姐从前是皇后，他借着这个便利强占良田，欺男霸女，因为官家偏爱，好些权贵都在他手里吃过亏，敢怒不敢言。如今他出事，墙倒众人推，想要他命的多了去。”
　　听这话的意思，他能不能顺利到洛阳，还两说。
　　王牙郎嘿嘿笑：“若是人顺利到洛阳，洛阳有重兵镇守，又有官家的亲信在那里，护着他自然不成问题。可这一路过去，天下虽太平了，路上却不是没有劫匪，要是发生个什么天灾人祸的意外，让他在路上殒命，官家也只能认不是。”
　　所以能杀他的地方，只有去西京的这条路。
　　“您二位打探这个做什么？难不成这王国舅.....”
　　他猛然想起什么事，笑而不语。
　　边宁把剩下的钱付了，起身离开。
　　王牙郎等人走了，却急匆匆离开，进入一家赌坊，去见了一个人。“顾爷，按照您的吩咐，把消息放给她了。”
　　顾青回过头来，笑着点了点头：“那就好，国舅的意思，既然他们敢算计自己，便不能让这些人好过。与其一个一个杀，不如一锅端了。”
　　王牙郎低眉顺眼的笑：“国舅爷英明。”
　　难怪官家如此宠爱，出了这么大的事，害死了这么多人，官家都不舍得杀，这不是疼爱又是什么？
　　王牙郎一点也不为自己出卖边宁而感到心慌，他就是个卖消息的，这些人给钱，他就给消息，也没骗他们不是。
　　再说这些人再厉害，还能跟皇权斗争不成？
　　顾青满意的笑笑，拍拍他的肩膀让他离开。
　　边宁这些日子没闲着，花钱如流水，那日她不顾莫愁的阻拦，坚持要去赌坊。
　　莫愁觉得天都要塌了，劝她实在不行，就用曾叶留下的钱财，她家官人留了那么多钱财，够她花的。
　　边宁却说，曾叶的钱是留给莫愁的，曾叶是希望莫愁好好过，这钱自己不会动。
　　“那你去赌坊，难不成还想赢一些钱财不成？别忘了您的赌运，逢赌必输呀。”
　　边宁笑笑道：“今儿我运气好，赌什么赢什么，不信你等等看。”
　　莫愁半信半疑，然后边宁手持五鬼运财符，把几家赌坊都杀了个干净，赚了七八万两银子回来。
　　几家赌想为难她，逼她把钱吐出来，边宁早有预料，都是伪装去的赌坊，出了门，那些人连她的影儿都找不着，只能狠狠地跺脚认栽。
　　莫愁担忧：“这符没有副作用吗？？”
　　她怎么觉得这么不靠谱。
　　“有啊，这种邪门符，自然会有副作用。用它的人，等于消耗后半生财运，甚至子孙后代的财运。”
　　“这么可怕，那你还用？”
　　边宁一点不怕，很淡定道：“我会乾坤大转移啊，透支的又不是我的财运。”
　　莫愁惊讶：“你透支谁的财运了？”
　　“当然是王环的，除了他，整个开封还有谁能有这么大的横财运。”
　　莫愁震惊了，这不就是拿王环的钱搞死王环，“阿姐，你果然不是一般人。”
　　这主意，简直阴损到家了。
　　“那咋了，我这叫取之于王环，用之于王环，我分文不用，全给他花了，这霉运他不受着谁受。”
　　论歪门邪道，谁黑得过你。莫愁都忍不住同情一下，这个王环。想完又呸了一声，同情个屁，这叫恶人自有恶人磨，遇到我阿姐，那是你的报应。
　　边宁拿着钱，愉快的在城里四处采买，买了一堆稀奇古怪又贵的要死的玩意儿，闭门不出，开始练法器。

🔒第一百五十二章  急色匆匆离城去，紧追不舍拿命来
　　清晨，天才刚亮了一道线，南门的城门便早早打开。守城的兵忍着哈欠开门，眼巴巴看着几辆沉重奢华的马车，出了城门。 光是那马车前头的马儿，就生的高大俊美，油光水滑，不是一般人家能买得到的。 等马车出了城，守城的兵丁才跟同伴道：“这是哪家的马车，这天才擦亮就出城，多着急的事儿，非得这时候去办？” 那人配合着重新拉上路障，等马车远去，四下无人，才小声道：“你新来的，没看出来么，那是国舅王家的族徽。” 兵丁一愣，惊讶了：“这出城的，莫不是吃人的王国舅？” 那人用手指比了个嘘的动作，让他小声点。 兵丁啧啧摇头，“皇亲国戚就是不一样，咱老百姓偷把凳子都得收监，判个十年八年的，瞧瞧人家，都吃人了，照样逍遥快活，更别说什么偿命了。” “谁说不是。”二人啧啧叹息，正说着，没过多久，又来了几路人马，都着急忙慌的出城去。 俩人一脸迷糊，今日是怎么回事，都赶着去干活。 那人想了想，摇头道：“怕不是。” “咋了？” “你难道没发现，后来出去的几波人，身上都带着刀么？” 兵丁想了想，猛然醒悟。这后来的人，只怕是冲着吃人的王国舅去的。 这是要出人命啊！ “这....要不要报上去？” 那人给他一下：“蠢货，报什么报，就算是索命，也是那些大人物之间你死我活，你有几条命，掺合这事儿，是指望王国舅回来感谢你，还是等着那些人没成功回来报复？这事儿你给我烂肚子里，咱今天就当不知道。” 兵丁一听，可不是如此。多管闲事死得快，不要多管闲事。横竖冲着杀人的国舅去，那就是该遭报应的，他管个屁。 几辆马车速度很快，不到一个时辰，就已经出了开封地界，到了官道上。 只是这前面的路段，要经过一片密林。进入林子前，拉车的马儿就变得焦躁不安，似乎不愿意进去。 “国舅，咱要不绕道吧，这林子看起来不安全。”马儿也是有灵性的，一匹马儿不安也就罢了，几匹马都这样，可见危险很大。 车夫不想冒险，马车里却传来冰冷的命令。“就走这条道。” 车夫闻言，…
　　清晨，天才刚亮了一道线，南门的城门便早早打开。守城的兵忍着哈欠开门，眼巴巴看着几辆沉重奢华的马车，出了城门。
　　光是那马车前头的马儿，就生的高大俊美，油光水滑，不是一般人家能买得到的。
　　等马车出了城，守城的兵丁才跟同伴道：“这是哪家的马车，这天才擦亮就出城，多着急的事儿，非得这时候去办？”
　　那人配合着重新拉上路障，等马车远去，四下无人，才小声道：“你新来的，没看出来么，那是国舅王家的族徽。”
　　兵丁一愣，惊讶了：“这出城的，莫不是吃人的王国舅？”
　　那人用手指比了个嘘的动作，让他小声点。
　　兵丁啧啧摇头，“皇亲国戚就是不一样，咱老百姓偷把凳子都得收监，判个十年八年的，瞧瞧人家，都吃人了，照样逍遥快活，更别说什么偿命了。”
　　“谁说不是。”二人啧啧叹息，正说着，没过多久，又来了几路人马，都着急忙慌的出城去。
　　俩人一脸迷糊，今日是怎么回事，都赶着去干活。
　　那人想了想，摇头道：“怕不是。”
　　“咋了？”
　　“你难道没发现，后来出去的几波人，身上都带着刀么？”
　　兵丁想了想，猛然醒悟。这后来的人，只怕是冲着吃人的王国舅去的。
　　这是要出人命啊！
　　“这....要不要报上去？”
　　那人给他一下：“蠢货，报什么报，就算是索命，也是那些大人物之间你死我活，你有几条命，掺合这事儿，是指望王国舅回来感谢你，还是等着那些人没成功回来报复？这事儿你给我烂肚子里，咱今天就当不知道。”
　　兵丁一听，可不是如此。多管闲事死得快，不要多管闲事。横竖冲着杀人的国舅去，那就是该遭报应的，他管个屁。
　　几辆马车速度很快，不到一个时辰，就已经出了开封地界，到了官道上。
　　只是这前面的路段，要经过一片密林。进入林子前，拉车的马儿就变得焦躁不安，似乎不愿意进去。
　　“国舅，咱要不绕道吧，这林子看起来不安全。”马儿也是有灵性的，一匹马儿不安也就罢了，几匹马都这样，可见危险很大。
　　车夫不想冒险，马车里却传来冰冷的命令。“就走这条道。”
　　车夫闻言，只能持着鞭子，逼迫马儿往林子里去。
　　马儿被迫前行，马车很快到了林子深处。太阳还没出来，林子里有雾，车夫不敢行驶的太快，有意拉着缰绳，控制马儿的速度。
　　可跑着跑着，马儿不肯动了。
　　所有的马车都因为马儿的异样，停了下来，任凭车夫如何驱赶，马车就是不肯行走。
　　车夫着急，正想着如何是好，周围却忽然一阵箭雨袭来，车夫急忙翻滚下了马车。
　　那箭雨也不以为意，仿佛长了眼睛，奔着马车去。马车很快被扎成刺猬。直到马车里传来血腥气，鲜红的血液从马车上流出，才有一伙黑衣人，从浓雾里走出，围住马车。
　　领头的人盯着马车看了好一会儿，才抬抬手，便有人上前去查看，确认王环是否已经死了。
　　结果才打开车门，马车里便飞出无数飞针。近前的黑衣人立刻被刺穿，有的直接丧命，有的刺穿眼睛，有的着急避开，没受伤。
　　领头人怒了，吹了一声口哨，几个黑衣人拉着铁链，就将钩子挂在马车四角，然后几人合力，朝着四面一拉扯，几辆马车的车厢全部碎裂，马儿失去束缚，疯狂的往林子深处逃跑。
　　但是才跑出去没一会儿，就传来惨烈的嘶鸣声，马儿全死了。
　　而碎裂的车厢里，哪里有什么王国舅，只有几个身穿怪异铁甲，头戴玄铁面具的杀手。
　　这些黑衣人知道上当，急忙想逃，却已经来不及。
　　马车上的铁甲侍卫，武功高强，手里的刀仿佛砍西瓜一样，很快将这些黑衣人收拾干净。
　　等杀完了人没多久，又来了一辆马车。这车比之前的还豪华，铁甲卫朝着马车抱拳行礼，一句话也没说，便跟在马车旁，继续往林子里去。
　　雾渐渐浓了，只隐约能瞧见，大树的轮廓。
　　马车上的人忽然笑道：“既然来了，何必躲躲藏藏。”
　　这次来的，是几个十分粗壮的男人，身上的兵器是铁锤，静静立在大雾里，等看清轮廓，几个铁甲卫也不等主人发话，立刻持刀冲了出去。
　　马车上的人在喝茶，一点不着急。可那粗壮的男人，在几个侍卫冲过去时，便消失不见，侍卫们一愣回头去看，马车也不见了。
　　他们着急回头，想要找到主人，不想才跑回去没几步，地上便出现巨大的坑，几人急忙闪躲，却还是有人掉落陷阱，直接被坑里的尖锐锥子，刺穿身体而亡。
　　逃掉的人还来不及高兴，一张大网从天而降，试图网住这几个铁甲卫。谁知几人也不是吃素的，手里的刀砍下去，竟然直接割破了网。
　　见这招没有擒住他们，一阵箭雨再次袭来，几人闪躲开，却也中了箭，伤到身体。
　　他们冷漠的拔出箭，似乎并不畏惧这些雕虫小技，然而才转过头，一道无形的丝线忽然划过，还没反应过来，几个铁甲卫的脑子，连同他们头上的盔甲，一起断裂，滚到巨坑之中。
　　饮茶的人，喝茶的动作一顿，似乎察觉到什么，唇角微微扬起，一股子妖邪的味道蔓延开来。
　　但他依旧不着急，不慌不忙的喝下手中的茶，静静等了一会儿，林子里响起马蹄声。
　　那声音也不着急，慢慢的靠近，似乎站在马车不远处，就停下了。
　　马上的人道：“国舅爷，下来一见吧。”
　　王国舅放下茶盏，推开车门出去，就见到一个眼生的侠客。那人腰身挺拔坐于马上，眼神坚毅冰冷，看王环的眼神，与看死人无异。
　　王环细细看了看，“你是何人？”
　　那人闻言，扯出讥讽的笑：“果然是贵人多忘事，王国舅杀的人太多，不记得在下了。也是，我等蝼蚁是何模样，王国舅这样的贵人，怎么分辨的清？”

🔒第一百五十三章  刀光剑影杀机现，暴露身份赴死局
　　王环倒也不生气，只是眯一眼想了想，还是想不起来这人到底是谁。 那人见状，心中的怒火几乎要喷涌而出，二话不说，提刀飞身而起，砍向王环。 王环站在马车上，一不闪躲二不惊慌，只见那人拿刀就要到王环跟前，却有飞镖飞出，砰的一声，破坏那人的攻击，逼着着他一个空中旋转，落在地上。 接着便是一阵刀光剑影，等那人回过神来，才发现周围已经多了一圈侍卫。 这些人是从何处来的，自己竟一点也没有察觉他们的靠近。 王环立在车头，淡定从容，那几个侍卫。显然都不是好惹的，上下强攻，左右夹击，很快就将那人围住。 情急之下，那人忽然冲着这帮人撒出一包药粉，这些人急急后退，那人连忙跳上马背，逃到的浓雾里去。 “要追吗？”其中一个侍卫问。 王环淡淡道：“继续前进。” 既然都来了，他倒要看看，这里到底有几拨人，今日都在这林子里处决了吧，省得他这一路去洛阳，不得消停。 护卫们护着马车在林子里又稍稍走了一会儿，雾气渐渐散开一些，前方不远处停着一辆马车。 之前逃掉的人，骑马在马车旁，眼神凶狠的盯着王环的马车，恨不能将马车射穿，把王环射成刺猬才好。 王环见到对面的马车，微微笑了一下。“不知是申国公府的哪一位？” 车门缓缓打开，申国公夫人从马车里走出。 瞧见来人，王环稍稍愣神，忽然笑了。极好的，他正等着他们上门呢。 “国舅爷要远去洛阳，不知何时能归，我儿得国舅照拂，如今国舅要走，本夫人少不得要亲自送国舅爷一程才是。” 申国公夫人站在马车上，冷笑凝视王环。 王环嗤笑：“夫人这么大阵仗，是想送我上黄泉路么？” 申国公夫人笑：“国舅爷聪慧，难怪官家偏爱。您害死那么多人，如今皇后已死，世上再无人能庇佑你，你们王家欠我的，也该还了。” 王环一脸惊讶，似乎不知彼此之间有什么仇怨，“夫人这话倒是让我不解了，我虽然算计过令郎，却也没谋害他的性命，怎么夫人这话，像是与我有深仇大恨？” 申国公夫人也豁出去：“今日便让你死个明白，当年你姐姐为…
　　王环倒也不生气，只是眯一眼想了想，还是想不起来这人到底是谁。
　　那人见状，心中的怒火几乎要喷涌而出，二话不说，提刀飞身而起，砍向王环。
　　王环站在马车上，一不闪躲二不惊慌，只见那人拿刀就要到王环跟前，却有飞镖飞出，砰的一声，破坏那人的攻击，逼着着他一个空中旋转，落在地上。
　　接着便是一阵刀光剑影，等那人回过神来，才发现周围已经多了一圈侍卫。
　　这些人是从何处来的，自己竟一点也没有察觉他们的靠近。
　　王环立在车头，淡定从容，那几个侍卫。显然都不是好惹的，上下强攻，左右夹击，很快就将那人围住。
　　情急之下，那人忽然冲着这帮人撒出一包药粉，这些人急急后退，那人连忙跳上马背，逃到的浓雾里去。
　　“要追吗？”其中一个侍卫问。
　　王环淡淡道：“继续前进。”
　　既然都来了，他倒要看看，这里到底有几拨人，今日都在这林子里处决了吧，省得他这一路去洛阳，不得消停。
　　护卫们护着马车在林子里又稍稍走了一会儿，雾气渐渐散开一些，前方不远处停着一辆马车。
　　之前逃掉的人，骑马在马车旁，眼神凶狠的盯着王环的马车，恨不能将马车射穿，把王环射成刺猬才好。
　　王环见到对面的马车，微微笑了一下。“不知是申国公府的哪一位？”
　　车门缓缓打开，申国公夫人从马车里走出。
　　瞧见来人，王环稍稍愣神，忽然笑了。极好的，他正等着他们上门呢。
　　“国舅爷要远去洛阳，不知何时能归，我儿得国舅照拂，如今国舅要走，本夫人少不得要亲自送国舅爷一程才是。”
　　申国公夫人站在马车上，冷笑凝视王环。
　　王环嗤笑：“夫人这么大阵仗，是想送我上黄泉路么？”
　　申国公夫人笑：“国舅爷聪慧，难怪官家偏爱。您害死那么多人，如今皇后已死，世上再无人能庇佑你，你们王家欠我的，也该还了。”
　　王环一脸惊讶，似乎不知彼此之间有什么仇怨，“夫人这话倒是让我不解了，我虽然算计过令郎，却也没谋害他的性命，怎么夫人这话，像是与我有深仇大恨？”
　　申国公夫人也豁出去：“今日便让你死个明白，当年你姐姐为了护你，费尽心机嫁给官家。为此，不惜谋害胡家娘子。你们这些人为权势斗个你死我活，我管不着，可偏偏你们做了恶事后果，却让无辜的人受罪。我父亲不过是给你那好姨母开了一副药，结果就被其利用，将毒送到胡娘子手中。
　　后来你姨母为了斩草除根，将我谭家上下三十八条人命，全部害死，如今你姐姐死了，遭了报应，那老虔婆也被我亲手送下去。他们都走了，国舅难道不该去地狱与他们团聚么？”
　　王环听她说到这儿，电光火石之间，不知想到什么，哈哈大笑起来。“有趣，实在有趣极了，可惜要让夫人失望，我不会死，我阿姐也不会下地狱。”
　　说着他抬手，身旁的侍卫便冲着申国公夫人去。
　　申国公夫人早有准备，哪里会原地等死。人还在车上，林子里却跑出许多人。
　　这些人一个个眼带杀气，看王环都十分愤恨，连带着刚才那个被他们打跑的人，也冲了上去。
　　双方人马打斗在一起，林子里全是兵刃相撞的声音，不时有人中伤惨叫，死于兵刃之下。
　　敌我双方却连眼睛都不眨，今日非要拼个你死我活不可。
　　“王国舅可能都不记得他们，但他们的家人，有的是被你囚禁，死于非命的女娘，有的是被你抓去炼药，死无全尸的药人。这些人我秘密训练，就为了今日，要将你一网打尽。”
　　怪不得一个个都带着必死的决心来，恨不得将他千刀万剐？
　　王环听了这话却一点也不畏惧，反倒是哈哈大笑。“一群无能的废物，就算你把他们训练起来又如何。不过是蝼蚁聚集，要弄死他们，简直再简单不过。”
　　话音刚落，他的那些侍卫却纷纷倒下，痛苦哀嚎。
　　王环见这症状，微微一愣。“你下毒了？”
　　申国公夫人冷笑：“是又如何，对你，我难道还要讲什么道理，守什么规矩不成？”
　　那些人凶狠如鬼，提着手里的武器就奔向王环，即便如此，王环竟一点也不慌。
　　只见他吹了声口哨，忽然一道身影从天而降，怒吼一声，那些人还来不及反应就飞出去，带起一地沙尘。
　　申国公夫人都忍不住抬手遮挡，避免被风沙迷了眼。
　　等回过神来，抬眼看去，这才发现那哪里是个人，竟是个马车一样高大的怪物。
　　怪物十分巨大，浑身毛发，有半张人脸，却是狼的身子。
　　如此高大的妖怪，令所有人都惊恐后退。
　　申国公夫人见到这，也完全被惊吓到，她想过对付王环困难，却没想到，还要对付这种妖物。
　　她瞪眼看向王环，“你果然修炼邪魔歪道，居然弄出这么个怪物来？简直丧尽天良，你就该下十八层地狱，永世不得超生。”
　　王环嗤笑：“这怪物可不是我造出来的，要说起这怪物的来历，与夫人倒还有几分关联。”
　　“什么意思？”
　　王环并不解释，只吹了口哨，那狼人便扑过去撕咬，凡是阻挡他的，都被他撞飞。
　　有人试图用武器攻击，结果发现兵器根本砍不伤这狼妖的皮毛，反而被狼妖粗硬的皮肉，震断了武器。
　　那些人聚集在一起，根本不是狼妖的对手，瞬间死伤大半。
　　而申国公夫人，眼看情形不对，不知如何是好，狼妖却冲着她而来。
　　她跌落在地，但仍然死死的瞪着王环，眼中透着不甘心。
　　老天爷难道真是只庇佑恶人？
　　都到这一步，还能让王环绝地逢生，实在是天道不公。
　　为了给死去的家人报仇，申国公夫人甚至为此不惜抛弃自己的亲生女儿，到最后不仅报不了仇，还要命丧于此。
　　她恨到极点，拔下头插的簪子，等到狼妖靠近，就算不能与它同归于尽，也要狠狠刺中它，绝不能轻易让王环如意。

🔒第一百五十四章  妖物现形遭打击，一重危机赛一重
　　就这眨眼的功夫，狼妖便到了近前，肥大的爪子一掌拍过来，眼看就要拍死申国公夫人，一道冷光划破长空，刺穿狼妖的手掌，痛得他厉声尖叫，嗷呜了一声。 就见几条锁链从四面八方而来，硬生生将了狼妖套住，使劲往后拖拽不，一会儿狼妖就被铁链所困动弹不得。 这情形让王环挑眉笑了笑，看着浓雾不远处。“邱大郎君总算愿意出现，你们申国公府实在是有意思的紧，这杀人还分两波来。” 邱暮寒骑着马，慢悠悠的从雾里出来。 他一身黑袍，目光冷冽肃穆，全然不见平日里的那种温柔如玉的气质。 此时此刻，他的眼里只有骇人的杀意，但语气依旧平稳，不急不忙：“国舅研究歪门邪道多年，如今总算是有所成就，竟然能弄出这般歹毒的妖物来，邱某人自然要好好观赏一番，也好回去禀报官家。” 王环闻言哈哈大笑：“观赏什么，是看看这妖与你有什么不同？也是，这些慈善堂里的妖，与你都中了一样的妖毒，你好奇很正常。本国舅爷也好奇的很，法庆的妖毒到底如何研制的，为什么每个人妖化之后，形态各异，没有一个相同的。” 邱暮寒看着奋力挣扎的狼妖，神色淡漠，他已经变成这番模样，邱暮寒根本辨认不出此人是慈善堂里的谁。 边宁说过，相国寺底下，活着的只有十二个妖物。 这些曾是边宁费尽心思，冒着危险，也要带走的一群人，谁能想到事与愿违，十年过去，他们一个个都成了妖，谁都没有过上想过的日子。 战乱结束，痛苦却从未停止。 想到这，邱暮寒冷声质问：“其他人在哪？” “什么人？”王环故作无知，忽而又哈哈大笑啊，“你的那些同类，啊，不对，是同伴，也不对，当年逃出慈善堂，他们可是各奔东西，谁也没有管过你的死活。更有意思的是，你为了回去找人，受了重伤，被人抓走关了一整年，也没有一个人来找你。 还是本国舅发现洛海背着我将你抓走，给朝廷指点方向，让他们去抓捕妖道，这才擒住洛海，将你救出来。论起来，本国舅也是你的恩人，你竟不感激我，反而带着人要来围攻，这算不算忘恩负义？” “忘恩负义…
　　就这眨眼的功夫，狼妖便到了近前，肥大的爪子一掌拍过来，眼看就要拍死申国公夫人，一道冷光划破长空，刺穿狼妖的手掌，痛得他厉声尖叫，嗷呜了一声。
　　就见几条锁链从四面八方而来，硬生生将了狼妖套住，使劲往后拖拽不，一会儿狼妖就被铁链所困动弹不得。
　　这情形让王环挑眉笑了笑，看着浓雾不远处。“邱大郎君总算愿意出现，你们申国公府实在是有意思的紧，这杀人还分两波来。”
　　邱暮寒骑着马，慢悠悠的从雾里出来。
　　他一身黑袍，目光冷冽肃穆，全然不见平日里的那种温柔如玉的气质。
　　此时此刻，他的眼里只有骇人的杀意，但语气依旧平稳，不急不忙：“国舅研究歪门邪道多年，如今总算是有所成就，竟然能弄出这般歹毒的妖物来，邱某人自然要好好观赏一番，也好回去禀报官家。”
　　王环闻言哈哈大笑：“观赏什么，是看看这妖与你有什么不同？也是，这些慈善堂里的妖，与你都中了一样的妖毒，你好奇很正常。本国舅爷也好奇的很，法庆的妖毒到底如何研制的，为什么每个人妖化之后，形态各异，没有一个相同的。”
　　邱暮寒看着奋力挣扎的狼妖，神色淡漠，他已经变成这番模样，邱暮寒根本辨认不出此人是慈善堂里的谁。
　　边宁说过，相国寺底下，活着的只有十二个妖物。
　　这些曾是边宁费尽心思，冒着危险，也要带走的一群人，谁能想到事与愿违，十年过去，他们一个个都成了妖，谁都没有过上想过的日子。
　　战乱结束，痛苦却从未停止。
　　想到这，邱暮寒冷声质问：“其他人在哪？”
　　“什么人？”王环故作无知，忽而又哈哈大笑啊，“你的那些同类，啊，不对，是同伴，也不对，当年逃出慈善堂，他们可是各奔东西，谁也没有管过你的死活。更有意思的是，你为了回去找人，受了重伤，被人抓走关了一整年，也没有一个人来找你。
　　还是本国舅发现洛海背着我将你抓走，给朝廷指点方向，让他们去抓捕妖道，这才擒住洛海，将你救出来。论起来，本国舅也是你的恩人，你竟不感激我，反而带着人要来围攻，这算不算忘恩负义？”
　　“忘恩负义？”邱暮寒仿佛听见天大的笑话，“论忘恩负义，谁比得过国舅。你当年在金门寺附近遇难，得法庆救命，才能够苟延残喘。你没有感激他不说，还为了粮食，让人到庙里，杀光了庙里的主持与和尚，连庙中的小沙弥都没有放过。出家人慈悲为怀，运气不好救了你这中山狼。王环，你欠的人命债，难道不该还吗？”
　　听到这话声，国公夫人忽然愣住。“你说什么，是他带人灭了金门寺？”
　　申国公夫人脑子嗡嗡的响，质问王环：“你杀了法庆？是你杀了法庆？”
　　邱暮寒不知她为何如此激动，但只平静无波的回复，“他没有杀了法庆，法庆上山采药，躲过一劫。但也因为他作恶，才逼得法庆成了妖僧，最后弄出慈善堂来，害得我们这些人生不如死。”
　　申国公夫人听到这个消息，又恨又怒。看上去似乎有些魔怔，看王环的眼神，更是带着杀气。
　　似乎要将此人千刀万剐，又觉得千刀万剐也不足以平息她的愤怒。
　　她的情绪几经转变，内心波涛汹涌。
　　王环却神情微妙，笑道：“有意思，有意思的很。”
　　他好像一点也不在意这些丑事：“那又如何？金门寺的老和尚，不知天高地厚。官家征粮，他竟敢帮着那些蝼蚁遮掩，拒绝缴粮，违抗朝廷的人，就该死，我杀他们那是天经地义。”
　　邱暮寒也跟着笑，“如此说来，今日你违法犯罪，祸害良民，害死这么多人，我们杀你，也是天经地义？”
　　说着便一抬手，一阵箭雨袭来，逼迫王环从马车上跳下来。
　　那车被射得全是窟窿，王环刚刚站稳，顿时有东西从地里冒。
　　无数的藤蔓从地底喷薄而出，射向周围。众人对突如其来的变故，猝不及防。
　　有人闪躲不及，被藤蔓缠住，整个身体开始发黑。
　　有的人惊慌之下砍断自己的手臂，鲜血四溅，惨叫不止。
　　那藤蔓朝着邱暮寒而去，邱暮寒手中的剑挥舞不止，砍断无数藤蔓，但又有藤蔓源源不断的从地下涌出，邱暮寒弹跳而起，拉过申国公夫人，将人护在身后。
　　申国公夫人似乎还陷在自己的思绪中，完全没有反应过来，邱暮寒让周时看住她，三人躲在大树后。
　　邱暮寒恨不得自己立刻妖化，与这妖物斗个你死我活。可惜边宁那日喂他喝了血，他身上使不出一点妖力来，只能将几张符箓打出去，试图将妖物控制住。
　　谁知符箓打出去，那植物被伤得断了一些藤蔓，就继续长出新的藤蔓萝丝，继续攻击所有人。
　　好些人被藤蔓刺穿，直接吊起来。躲在暗处的弓箭手，也被藤蔓抓住拖出，这些细细的萝丝藤蔓，缠绕着这些人，很快便吸干他们，只剩一具具干尸。
　　周时急切，心想这王环不是一般的可怕，还以为他只弄了一些小道，他们准备了那么多武器，一定能对付，谁知对方竟能弄出这样大的怪物来，这可如何是好。
　　王环见邱暮寒躲藏，哈哈大笑：“邱暮寒，这些年我没去找你的麻烦，你反而一再揪着我不放。天堂有路你不走，地狱无门你非要闯，既如此，那我便也不再留你了，杀了他。”
　　今日便要让这些跟他为难的人，都死在这，他要让所有人明白，他王环纵然落难，也不是人人可打的落水狗。
　　那些想要趁着他被贬官，将他置之于死地的，都好生看着。
　　他王环，绝不会窝囊惨死。
　　眼瞧着那藤蔓越来越多，甚至缠住邱暮寒，邱暮寒被缠住的脚开始麻痹，他正要砍掉自己的腿自救，忽然一张符箓飞过来，燃烧了藤蔓，给他解了毒。
　　邱暮寒跌在地上，抬头才发现，空气中忽然多了很多红色的药粉，落在藤蔓之上，那藤蔓发出剧烈的惨叫，众人便听到有人笑道，“可以啊，几年不见，大家都长本事了。”

🔒第一百五十五章  父女相残似谜团，冷眼嘲讽看笑话
　　随着话音落下，狼妖也好，藤蔓也罢，都因为这红色的粉尘，化作了人形。 两道身影从天而降，落到申国公夫人的马车上。 边宁抛着手里的一个球状物把玩，笑盈盈看着王环：“国舅爷怎么一个人在这儿，洛海那老东西呢？不跟你一块走？” 化作人形的秦磊，身旁是有些虚弱的许菲。 二人耗费许多精力，人看去甚是迷糊。 许菲还能用绿色的藤蔓为衣衫，遮住自己，秦磊光着身子甚是尴尬，蹲在地上没有起身。 身上的锁链，成了唯一的遮挡物。 许菲看见边宁甚是高兴：“阿宁姐，你总算来了，我就知道你不会丢下我们不管的。” 王环脸上全然没了笑，只冷冷看着她：“你这贱人，一再坏我好事。今日来了也好，我将你一并铲除。” 莫愁气冲冲：“没眼色的东西，也不看看我阿姐是谁，就冲你这不知天高地厚的蠢样，今日我阿姐定然将你抽筋扒皮，剁碎了喂狗。” 边宁看她一眼，莫愁闭嘴后退一些。 边宁散漫的笑笑：“瞧这话说的，如今你都虎落平阳，不对，是被打回原形的野狗，只能灰溜溜离开开封城，怎么还如此嚣张？洛海给你吃了什么癫狂的药物，还是你研究毒物，把自己毒傻了。” 说着，边宁忽然大喊一声：“洛海，事到如今，你藏着也无用，老老实实给我滚出来受死。” 没一会儿，满身窟窿的马车上慢慢下来一个道士。 此人看边宁，那是咬牙切齿，只差将她生吞活剥。 边宁见他出来，把玩着手上的珠子，笑道：“这才几日不见，师叔怎么老成这个样子？师祖如今见了你，都要嘲笑两句。” 没有了碧玉珠，洛海整个人老了一大圈，头发几乎全白，身形都老态龙钟许多。 “你这贱人，使阴招抢走我的碧玉珠不算，今日还敢不自量力地跑到跟前来，如此，便送你们去见法庆。” 提起法庆，许菲跟秦磊止不住的哆嗦，纷纷看向边宁。 “什么你的碧玉珠，它在我身上，就是我的。”边宁一点也不害怕，强盗逻辑能气死人。 “师叔，我有没有告诉你，法庆早就死在我手里，就算下了地狱我也不怕他。做人他都斗不过我，做鬼，他也不行。” 谁…
　　随着话音落下，狼妖也好，藤蔓也罢，都因为这红色的粉尘，化作了人形。
　　两道身影从天而降，落到申国公夫人的马车上。
　　边宁抛着手里的一个球状物把玩，笑盈盈看着王环：“国舅爷怎么一个人在这儿，洛海那老东西呢？不跟你一块走？”
　　化作人形的秦磊，身旁是有些虚弱的许菲。
　　二人耗费许多精力，人看去甚是迷糊。
　　许菲还能用绿色的藤蔓为衣衫，遮住自己，秦磊光着身子甚是尴尬，蹲在地上没有起身。
　　身上的锁链，成了唯一的遮挡物。
　　许菲看见边宁甚是高兴：“阿宁姐，你总算来了，我就知道你不会丢下我们不管的。”
　　王环脸上全然没了笑，只冷冷看着她：“你这贱人，一再坏我好事。今日来了也好，我将你一并铲除。”
　　莫愁气冲冲：“没眼色的东西，也不看看我阿姐是谁，就冲你这不知天高地厚的蠢样，今日我阿姐定然将你抽筋扒皮，剁碎了喂狗。”
　　边宁看她一眼，莫愁闭嘴后退一些。
　　边宁散漫的笑笑：“瞧这话说的，如今你都虎落平阳，不对，是被打回原形的野狗，只能灰溜溜离开开封城，怎么还如此嚣张？洛海给你吃了什么癫狂的药物，还是你研究毒物，把自己毒傻了。”
　　说着，边宁忽然大喊一声：“洛海，事到如今，你藏着也无用，老老实实给我滚出来受死。”
　　没一会儿，满身窟窿的马车上慢慢下来一个道士。
　　此人看边宁，那是咬牙切齿，只差将她生吞活剥。
　　边宁见他出来，把玩着手上的珠子，笑道：“这才几日不见，师叔怎么老成这个样子？师祖如今见了你，都要嘲笑两句。”
　　没有了碧玉珠，洛海整个人老了一大圈，头发几乎全白，身形都老态龙钟许多。
　　“你这贱人，使阴招抢走我的碧玉珠不算，今日还敢不自量力地跑到跟前来，如此，便送你们去见法庆。”
　　提起法庆，许菲跟秦磊止不住的哆嗦，纷纷看向边宁。
　　“什么你的碧玉珠，它在我身上，就是我的。”边宁一点也不害怕，强盗逻辑能气死人。
　　“师叔，我有没有告诉你，法庆早就死在我手里，就算下了地狱我也不怕他。做人他都斗不过我，做鬼，他也不行。”
　　谁知听到这话，申国公夫人变了脸色，不可思议看过来：“你杀了法庆？你杀了法庆！”
　　边宁眯了眯眼，不明白她为何如此激动。
　　“你为什么要杀他，他与你有什么冤仇，你要杀了他！”
　　见她激动的有些奇怪，边宁看向邱暮寒，邱暮寒显然也不知道为什么。
　　倒是王环哈哈大笑起来：“好呀好呀，杀的好呀，杀的妙，这可真是女儿杀父，天打雷劈。”
　　这一句话让所有人都愣住，只有王环还在哈哈大笑。
　　边宁变了脸色，莫愁紧张惊讶，许菲秦磊不可思议，邱暮寒却想到什么，担忧的看向边宁。
　　申国公夫人因为这句话，惊骇的后退一步，幸亏被周时扶助。
　　“你在胡说八道什么，信不信我割了你的舌头？”
　　“割我的舌头？”王环笑的不行：“你割了我的舌头，也改变不了杀父的事实。不信你问问你娘，那法庆，是不是你的亲生父亲。当年她又是如何抛夫弃女，来到开封的，是吧，申国公夫人？”原先他还不懂，后来申国公夫人自曝身份，他还有什么不明白。
　　申国公夫人听到这话，如遭雷击，几乎站不稳。终于想到什么，抬头死死盯着边宁，怪不得第一次见面，她就觉得这女娘眼熟。
　　原来，是像他。
　　申国公夫人眼里渗出水光，却仍是不敢相信。“你....你是....你是珠娘？”
　　边宁神色如常，却透着几分冷漠懒散：“夫人说笑，贫道父母早亡，怎么会是你的孩子。”
　　她越是这样说，申国公夫人越是惶惶不安。她只能质问王环：“你有什么证据？”
　　王环收了笑，眼神讥讽：“我原本也不确定，但今日你一来，我就确定了。”
　　他走上前几步，扫视众人，眼里不屑：“从前我只查到法庆犯了戒律，在外与一女娘有私情，那女娘似乎还怀了孩子，结果后来发生了金门寺的事，法庆回到庙中，性情大变，下落不明。可怜那女娘独自一人生下孩子，等不来情郎，于是舍下女儿不知去向。”
　　他查到这消息的时候，本只是想为难法庆，那时候他从没想过，跟法庆有私情的人，会是申国公夫人，更没想到，她会披着别人壳，潜伏在开封城，让他完全忽视。
　　后来为了追查法庆，查到慈善堂，他发现慈善堂里这些孩子，与众不同的有两个。除了边宁，还有一个邱暮寒。
　　邱暮寒与其他孩子不同，他没有牵涉法庆当年旧事，也未成作恶，只是被边宁随意拉回去的。但这个边宁他查来查去，也与当年那件事无关。他一度疑惑，法庆的慈善堂里，怎么会养两个毫无干系的孩子？
　　到如今，他倒是明白了。怪不得慈善堂里那么多人，个个都成了法庆的药人，没有好下场，偏偏边宁怎么都无法妖化，哪怕洛海对她下了药，原来答案在这里。
　　“这法庆也挺有意思，当年来寻我报仇，问了我一个问题。他说昔日佛祖在山间路遇一只快饿死的老虎，便舍了自己的肉身，把老虎救活。老虎吃了新鲜的血肉，能够活命，佛祖以为自己做了善事，可他难道没想过，老虎是一凶兽，活下来之后，为了生存又会吃更多生灵。
　　佛祖为何要舍弃自己的性命，去救一只猛兽？我那时不知他是谁，只当他是个化缘的普通和尚，便说那是因为有些人修行脑子修坏了，自作多情。人家又没有求他救，他难道指望老虎活下来之后，因为佛祖的行为受到感化，改变自己的本性去吃素，简直荒谬。”
　　老虎就是老虎，它的本性就是要吃肉的，人自作多情去救人，指望对方会感激涕零，报答恩情，那更是笑话。
　　“听完这话，法庆便要来杀我，可惜他本领不够，未能成功，反倒被我打成重伤，跳河逃走。我以为那就是个没什么用的和尚，说不定死在河水里，谁知道他还有这本事，不仅活了下来，而且开始研制奇怪的妖毒，想用这法子报复我。”
　　说着，他看看边宁，又看了看那几个慈善堂的人，不在意多说一些：“慈善堂里那几十个孩子，没有一个是无辜的。”
　　边宁听他这话一愣：“什么意思？”
　　“当年我在金门寺，的确听到庙里藏有粮食，也的确动了歪心思，想把这些粮食都带走。庙里的和尚，我只是打伤他们，没有要他们的命，真正要他们命的，是那些把粮食藏在寺庙里的百姓。”
　　他说到这，又哈哈大笑，整个人很是癫狂。
　　“我的确下手重了一些，可我没有杀掉所有的和尚，我只是要粮食，犯不着杀人。可我将粮食带走的时候，山下的村民恰好撞上。他们见我兵强马壮，不敢冲上来抢回自己的粮食。反倒带着人冲进寺庙，对庙里的和尚们拳打脚踢，甚至辱骂老主持，说他们无能，明明答应好要守着庙里的粮食，怎么能让我全抢去。”

🔒第一百五十六章  心有欲念自成魔，困顿其中苦自身
　　主持试图解释说，粮食不是他们故意暴露，可没了粮食的那些村民不信。他们只知道，没有这些保命的粮食，他们会饿死。 村民甚至扭曲的认定，是庙里的和尚为了讨好官府，主动献上粮食，这是要逼死所有的村民。 愤怒之下，村民在庙里打砸抢掠，杀死了所有的和尚。 王环笑的厉害，旁人听的心惊。 “法庆后来好像也发现了这一点，所以他回去找那些村民报仇了。这人歹毒起来，也不是一般的狠，他从前是个慈悲为怀的和尚，可后来知道真相，他没有直接去杀这些村民，他把这些村民的孩子，一个又一个拐到慈善堂里。在这些孩子身上试验各种妖毒，本就存了心思，要用这些孩子去报复这些村民。 法庆的想法倒是像极裴玉娘，可惜他还没有来得及看见自己的成果，就死在了自己亲生女儿的手里。你们说，这老天爷，是不是很会捉弄人？” 这个答案是所有人都没有想到的，许菲也好，秦磊也罢，所有人都沉默了。 因为他们父母造孽，所以便报应到他们身上来？ “你撒谎，我爹娘绝不可能干这样的事。”秦磊不肯认，王环不以为意。 “人只愿意相信自己愿意相信的，人人都如此。我说我当年没有杀人，法庆也是不信的。事到如今，你们也不相信，自己的父母，也曾愚蠢歹毒，参与谋害无辜之人。” “就算当年你没有杀害住持，但金门寺的灾难，你敢说与你无关？相国寺里被你抓来做药人的普通百姓，你家中被囚禁的无辜女娘，你敢说与你无关？甚至那些没有被你捉住的慈善堂孩童，他们的妖化，也与你无关么？” 王环坦白承认：“事已至此，我也没什么好隐瞒的。我当年也是没办法，我要救我阿姐，法庆可恨，但他研究的那些药，真的可以救命。但他恨我，不肯给药，为了我阿姐，哪怕天打雷劈，坏事做尽，我也得去做。” 所以当年他去慈善堂，不是为了救人，而是想抓住法庆，抓住这些孩童，让他们为自己试药制药，延续皇后的性命，为皇后逆天改命。 可惜人算不如天算，边宁他们反击逃出，慈善堂被烧，法庆也死在边宁手中。洛云舟带走边宁，洛海背…
　　主持试图解释说，粮食不是他们故意暴露，可没了粮食的那些村民不信。他们只知道，没有这些保命的粮食，他们会饿死。
　　村民甚至扭曲的认定，是庙里的和尚为了讨好官府，主动献上粮食，这是要逼死所有的村民。
　　愤怒之下，村民在庙里打砸抢掠，杀死了所有的和尚。
　　王环笑的厉害，旁人听的心惊。
　　“法庆后来好像也发现了这一点，所以他回去找那些村民报仇了。这人歹毒起来，也不是一般的狠，他从前是个慈悲为怀的和尚，可后来知道真相，他没有直接去杀这些村民，他把这些村民的孩子，一个又一个拐到慈善堂里。在这些孩子身上试验各种妖毒，本就存了心思，要用这些孩子去报复这些村民。
　　法庆的想法倒是像极裴玉娘，可惜他还没有来得及看见自己的成果，就死在了自己亲生女儿的手里。你们说，这老天爷，是不是很会捉弄人？”
　　这个答案是所有人都没有想到的，许菲也好，秦磊也罢，所有人都沉默了。
　　因为他们父母造孽，所以便报应到他们身上来？
　　“你撒谎，我爹娘绝不可能干这样的事。”秦磊不肯认，王环不以为意。
　　“人只愿意相信自己愿意相信的，人人都如此。我说我当年没有杀人，法庆也是不信的。事到如今，你们也不相信，自己的父母，也曾愚蠢歹毒，参与谋害无辜之人。”
　　“就算当年你没有杀害住持，但金门寺的灾难，你敢说与你无关？相国寺里被你抓来做药人的普通百姓，你家中被囚禁的无辜女娘，你敢说与你无关？甚至那些没有被你捉住的慈善堂孩童，他们的妖化，也与你无关么？”
　　王环坦白承认：“事已至此，我也没什么好隐瞒的。我当年也是没办法，我要救我阿姐，法庆可恨，但他研究的那些药，真的可以救命。但他恨我，不肯给药，为了我阿姐，哪怕天打雷劈，坏事做尽，我也得去做。”
　　所以当年他去慈善堂，不是为了救人，而是想抓住法庆，抓住这些孩童，让他们为自己试药制药，延续皇后的性命，为皇后逆天改命。
　　可惜人算不如天算，边宁他们反击逃出，慈善堂被烧，法庆也死在边宁手中。洛云舟带走边宁，洛海背着他藏了邱暮寒。
　　没法子，王环只能一个又一个的，去抓逃脱的慈善堂众人。
　　十年过去，他小有成果，为阿姐续命成功，但是谁知药效有限，十年过去，他阿姐又遇到生命危机，身子越来越不好。
　　他只能加快研究的脚步，同意洛海的做法，逼迫这些慈善堂的人妖化，看看妖化之后，那妖物到底会有什么不同。
　　他要剥离这些人的妖性，保留可以续命的药。
　　但是时间不够了，阿姐越来越虚弱，而研究始终没有结果。
　　他看着边宁：“洛海说你吃了药也没有妖化，果然是与众不同的。既如此，你就留下来，为我阿姐试药吧。”
　　他说完就吹了口哨，四面八方走出来一些奇形怪状的妖怪，将林子里的人团团围住。
　　王环似乎等这一刻很久，边宁甚至感觉到周围的气场都发生变化，像是启动了某种阵法。
　　她看向洛海，见他得意的模样，质问道：“师叔又在这儿布置了什么法阵？”
　　“师侄抢走我的碧玉珠，我这当师叔的，自然要好好回报你才是。”真以为这么久不动她，是因为他怕了不成！
　　“师叔真是抠门，哪有人送礼送这玩意儿的，你不如送些金子给我，万两黄金不嫌少，百万黄金我也不嫌多。”
　　洛海气的唇角抽抽：“死到临头还在耍嘴皮子，贫道今日要你有来无回。这万妖阵，可进不可出。”
　　话音刚落，阵法之中所有的人都觉得脑袋发昏，嗡嗡作响，气血翻涌，身体里有什么东西在蠕动，要膨胀而出。
　　只听几声惨叫，一个巨大的妖物便冲过来，将残存的侍卫撕咬吞噬。
　　申国公夫人见到这情景，惊骇的后退。邱暮寒的马儿，躁动不安，甩开邱暮寒冲出去。冲到法阵边缘，一到光影闪现，瞬间变成一团血肉，无力逃出。
　　这残忍的恐怖画面，令所有人心惊胆颤。
　　唯有洛海与王环，笑语盈盈。
　　莫愁见到这一幕，不仅慌乱，而且控制不住的长出金色纹路，“阿姐，怎么办？”
　　边宁一张符箓拍在她的背上，令她稍稍清醒。又给她喂下一粒药，在耳边低语两句，莫愁立马冲到申国公夫人身旁，要将人带出。
　　谁知一道身影袭来，将莫愁打出去，那是个青面獠牙，长得一张马脸，头生犄角，四脚着地的奇怪凶兽。
　　看着像是麒麟，但又不是，样子十分可怖。
　　它撞开了莫愁，头上的犄角就顶向申国公夫人。
　　周时为了救人，一把将人推开，自己被重重撞飞，眼看着要被另外一妖物吞噬，边宁一个符箓过去，这妖物立刻尖叫后退。
　　妖物横行，空气里全是血腥味，邱暮寒都不受控制，黑色的东西从他的胸口涌出，他已经变了模样。
　　边宁看到他的样子，心中骇然，终于想起来这是个什么东西。
　　这是烛龙？
　　不不不，像，却不是。就像曾叶，接近龙，到底没有成为龙。
　　边宁记得邱暮寒曾经说过，想成为成为一个强大的神，能永远庇佑想庇护的人。
　　那时候他们在庙会上买了烛龙的糖人，边宁嫌弃这东西难看，小贩却说这东西厉害的很，是神兽，能庇佑家宅安宁，边宁本不想要，听到这话还是买来下来。
　　没想到邱暮寒却记在心里多年？
　　边宁不敢细想，慌乱的收回目光，将手里的珠子砸出去。
　　那球飞到半空中，砰的一声炸开，粉色的药粉四散，原本疯狂的人与妖，因为这东西渐渐恢复理智。
　　那些在相国寺地下多年的妖物，也渐渐恢复人的模样，只是神志依然不清。
　　洛海见此情形也不慌，只笑道：“你倒是舍得，用自己的血制了这么多药粉，可你压得住一时，压不住一世，过不了多久，他们又会变成妖，纷纷反噬于你。”
　　边宁看一眼邱暮寒，见他恢复，道：“那又如何，你以为编造一个法庆是我父亲的谎言，就能吓到我不成？”
　　“你果然与众不同，抓住她，我要活的。”王环说完，那些人果然又变成妖怪的模样，纷纷袭击边宁。

🔒第一百五十七章   道门正统成威胁，妖化疯魔不自控
　　边宁拿着桃木剑从容应对，邱暮寒也提剑而去，与边宁并肩而战。 莫愁逮着机会，要带申国公夫人离开，谁知申国公夫人却一把将她推开。 “你做什么！”莫愁不理解，都这时候了，怎么还往前凑呢。 周时躺在地上半死不活，想拉住人，也无能为力。 申国公夫人捡起地上的剑，竟然也想冲过去杀人。 莫愁无可奈何，只能将人敲晕。 等搞定她，这才紧张的去看周时。 众人厮杀的昏天暗地，空气里的血腥味，简直能把人吓死。 莫愁检查一下，发现周时中了毒气，连忙掏出边宁给的符箓，强行给他塞到嘴里。 见周时缓过劲来，莫愁起身要去帮忙，却被周时死死抓住。 “干什么，放手。” “错了。” “什么错了？” “我们都弄错了，张天师.....” 莫愁还没听明白，周时就晕了过去。 这什么跟什么呀！ 莫愁把人拖到大树后，跑去帮边宁。 不管不顾的杀戮，边宁打的精疲力尽，知道这么下去不是办法，于是丢给邱暮寒一把铜钱剑，“帮我撑一会儿，我去逮住那个罪魁祸首。” 又是像上次一样，擒贼先擒王？ 邱暮寒来不及劝，边宁已经冲出去，邱暮寒只能配合阻挡这些妖物。 边宁用符箓打开阻挡她的妖，眼看着就要到王环跟前，王环难得露出惊骇模样。 边宁的手已经长出锋利的指甲，立马就要掐住他的喉咙，忽然之间，一道身影插入，用拂尘缠住边宁的手，硬生生将她拖拽而去。 这东西力道不小，边宁一个翻滚，才挣脱拂尘的束缚。 等看清来人，她气笑了。 “祝飞，你怎么会在这儿？” 何止祝飞，曹满也出现了，却不是来帮他们的，而是来帮王环的。 这变故，让边宁气的牙疼。 进宫一趟，都成王环的打手了？ 但细看之下，二人显然并不对劲，祝飞曹满身上，都有一股阴邪之气，就是被人控制。 边宁看王环：“你倒是厉害，连他都被你控制，看来这些道法宗门，也就这点本事了。” 王环不屑：“无知蠢货，再是道法正宗，也要乖乖服从皇权。普天之下莫非王土，官家要保我性命，你们谁也弄不死我。” 那嚣张的语气，令人气…
　　边宁拿着桃木剑从容应对，邱暮寒也提剑而去，与边宁并肩而战。
　　莫愁逮着机会，要带申国公夫人离开，谁知申国公夫人却一把将她推开。
　　“你做什么！”莫愁不理解，都这时候了，怎么还往前凑呢。
　　周时躺在地上半死不活，想拉住人，也无能为力。
　　申国公夫人捡起地上的剑，竟然也想冲过去杀人。
　　莫愁无可奈何，只能将人敲晕。
　　等搞定她，这才紧张的去看周时。
　　众人厮杀的昏天暗地，空气里的血腥味，简直能把人吓死。
　　莫愁检查一下，发现周时中了毒气，连忙掏出边宁给的符箓，强行给他塞到嘴里。
　　见周时缓过劲来，莫愁起身要去帮忙，却被周时死死抓住。
　　“干什么，放手。”
　　“错了。”
　　“什么错了？”
　　“我们都弄错了，张天师.....”
　　莫愁还没听明白，周时就晕了过去。
　　这什么跟什么呀！
　　莫愁把人拖到大树后，跑去帮边宁。
　　不管不顾的杀戮，边宁打的精疲力尽，知道这么下去不是办法，于是丢给邱暮寒一把铜钱剑，“帮我撑一会儿，我去逮住那个罪魁祸首。”
　　又是像上次一样，擒贼先擒王？
　　邱暮寒来不及劝，边宁已经冲出去，邱暮寒只能配合阻挡这些妖物。
　　边宁用符箓打开阻挡她的妖，眼看着就要到王环跟前，王环难得露出惊骇模样。
　　边宁的手已经长出锋利的指甲，立马就要掐住他的喉咙，忽然之间，一道身影插入，用拂尘缠住边宁的手，硬生生将她拖拽而去。
　　这东西力道不小，边宁一个翻滚，才挣脱拂尘的束缚。
　　等看清来人，她气笑了。
　　“祝飞，你怎么会在这儿？”
　　何止祝飞，曹满也出现了，却不是来帮他们的，而是来帮王环的。
　　这变故，让边宁气的牙疼。
　　进宫一趟，都成王环的打手了？
　　但细看之下，二人显然并不对劲，祝飞曹满身上，都有一股阴邪之气，就是被人控制。
　　边宁看王环：“你倒是厉害，连他都被你控制，看来这些道法宗门，也就这点本事了。”
　　王环不屑：“无知蠢货，再是道法正宗，也要乖乖服从皇权。普天之下莫非王土，官家要保我性命，你们谁也弄不死我。”
　　那嚣张的语气，令人气的肝疼。
　　边宁从怀中掏出法旗，嘴里念念有诀，法旗顿时散开，朝着法阵周围飞去。
　　洛海大喊：“不好，她要毁掉我的万妖阵。”
　　祝飞二话不说，上前来擒边宁。
　　边宁被迫与他缠斗在一起，怒道：“你这蠢货，不是道家正统吗？怎么成了朝廷的走狗。”
　　祝飞面无表情，如人偶一般，只一个劲的对边宁下杀招。
　　边宁被打的节节败退，身上甚至被砍伤。痛得变了脸色，也终于意识到，这家伙是真的被控制。
　　祝飞的脖子后面，有一个黑色的针眼，一看就是洛海下的阴招。
　　就算自己给他拔了针，都未必能让他清醒，唯一的法子，便是杀了控制祝飞的人。
　　莫愁做梦也没有想到，曹满会来阻拦自己。
　　“你给我让开，否则别怪我不念旧情。”
　　曹满仿佛听不懂，眼中只有杀意，手里的剑忽然拔出，对莫愁一点都不留情面。
　　莫愁急切撕了身上的符，吐出长长的舌头，卷了巨大的石头砸向曹满。
　　曹满灵敏避开，手里的剑是一刻不让，直接朝着莫愁的舌头砍去。
　　莫愁急忙收回，差一点就被他割断舌头。
　　她气极怒极，却也知道眼前这个人不对劲，想到边宁说的话，拿出符箓，朝着曹满打出去。
　　那符箓到曹满跟前，令的曹满短暂的停滞了一会儿。
　　可莫愁还来不及喘息，那符箓就自发烧了。
　　曹满又追着莫愁打，莫愁气恼道：“你个蠢货呆子，怎么就盯着我一个人不放。”
　　骂骂咧咧也没有用，曹满认准她，就一直追着她跑。
　　两个人在法阵里绕圈，邱暮寒与众妖对上，妖化的众人也纷纷冲着他来，每一个都使尽全力，想要他的命。
　　邱暮寒发现在阵法里，自己的妖力似乎又回来了，索性逼自己彻底妖化，等他胸口长出黑色的纹路，将他慢慢包裹，他整个人成了巨大的一团，然后黑色丝线不断冒出，朝着那些人去。
　　那些妖接触到他的黑色丝线，顿时身子滚烫难受，全部被他悬在半空中，许菲想用藤蔓反击他，结果立马被他擒住，只觉浑身滚烫，整个人要燃烧起来，嘴里发出嘶鸣声，却根本挣脱不得。
　　这惊奇的一幕让所有人惊恐，连带边宁都心道不好，“邱暮寒，不要妖化吃人。”
　　吃了就没有回头路了。
　　邱暮寒却仿若未觉，眼中只有杀戮，要毁天灭地，把一切都摧毁。
　　王环见此模样，终于意识到事情要失控，他急切后退，看向洛海。
　　边宁将手里的钟馗刺狠狠刺中祝飞，祝飞重重倒下，然后她反身回跑，急速闪的王环跟前。
　　这一次，她终于擒住王环。
　　“洛海，还不停下，否则我们都得死。”
　　洛海冷笑：“你们都死了才好，只要我能活就行。”
　　边宁怎么忘了，这家伙看似顺从王环，实际上心怀鬼胎，从来没有想过老老实实给王环办差。
　　她又急又怒，怒斥王环：“你连这废物都管不了，看来你今日必死在这了。”
　　她说着就准备先杀王环再说，可她的指甲才刚刚刺破王环的一点皮，曹满的飞镖便飞过来，打伤边宁的手。
　　边宁急切的后退两步，王环站在那里，竟然也不逃跑。
　　不对劲，很不对劲。
　　洛海都这么对他，他怎么还是如此淡定。
　　边宁觉得，这阵法好像变了。
　　有什么东西在地底下涌动，要冒出来。
　　洛海暴露自己的本性，也不慌乱。只见他双手结印，一个催动，脚下的法阵忽然轮转，众人只觉得天旋地转，日夜颠倒，要往下沉去。
　　地下忽然出现巨大的坑，深不见底，要把所有人都卷进去。
　　边宁大喊一声不好，只来得及将拂尘卷住洛海的腿，拉着他一块坠入深渊。
　　洛海正得意洋洋，所有的人都会因此死在这里，结果还来不及高兴，就什么东西卷住了他的腿，也将他拖了进去。

🔒第一百五十八章  万妖阵里蜘蛛网，困局难逃扯嘴皮
　　边宁醒来，发现自己悬挂在半空中，周身算不得漆黑，有着不少荧光缠绕，倒也让她看清楚，周围不远处，也悬挂着很多人。 　　她再仔细一看，大家似乎都在一张网上，身下是万丈深渊，深不见底，周围是黑沉沉的石头，他们挂在一张巨大的蜘蛛网上，稍微动一动，整张网都开始晃动，甚是危险。 　　这到底是怎么回事？ 　　难道洛海学会了什么乾坤转移的法子，将他们这些人，都移动到什么深渊洞穴来？ 　　正想着，她瞧见了邱暮寒，距离不过一两米的距离，身上的妖化已经褪去，边宁便拿起一枚铜钱，砸了过去。 　　邱暮寒被砸醒，抬眼看过来，见她清醒无事，眼里先是欣喜，随后不悦道：“谁让你来的，真是成事不足败事有余，现在好了，大家都困在这了。” 　　边宁一听，气笑了：“我不来，你早死了。还以为自己多厉害，结果差点全军覆没，邱暮寒，你在嚣张什么。” 　　竟然还敢指责他，果然混账。 　　邱暮寒冷笑：“要你多管闲事，我就算是死，也拉着王环同归于尽，你不是说咱们再不相见，两不相欠，怎么还要来送死。” 　　“哈哈哈哈，简直笑煞我也。谁说我是来救你的，自作多情，我是来救许菲他们的，救你，那是顺便。” 　　邱暮寒显然也气道：“是吗，我怎么觉得你对我情根深种，离不开我，就算这样也眼巴巴凑过来，果然是喜欢我喜欢的紧。” 　　“简直胡说八道，我怎么可能喜欢你这倒霉鬼，不要自以为是。” 　　两人吵得紧，莫愁被惊醒了，虚弱道：“你俩别吵了，咱先想法子出去成吗？” 　　莫愁就在二人上方，倒挂着，脑袋晕乎乎，这姿势更是难受。边宁抬眼看她，忙问她感觉如何。 　　莫愁咳嗽：“还行，一时半会儿死不了，但我看周时怕是熬不住。阿姐，这是什么地方，咱们怎么都挂在这？洛海跟王环呢，这俩贱人在哪儿？” 　　她倒挂着看了半天，硬是没找到这俩人。 　　边宁也四下看了看，最后在最下面的角落发现二人。 　　她又仔细看了看这身下的网，用…
　　边宁醒来，发现自己悬挂在半空中，周身算不得漆黑，有着不少荧光缠绕，倒也让她看清楚，周围不远处，也悬挂着很多人。 　　她再仔细一看，大家似乎都在一张网上，身下是万丈深渊，深不见底，周围是黑沉沉的石头，他们挂在一张巨大的蜘蛛网上，稍微动一动，整张网都开始晃动，甚是危险。 　　这到底是怎么回事？ 　　难道洛海学会了什么乾坤转移的法子，将他们这些人，都移动到什么深渊洞穴来？ 　　正想着，她瞧见了邱暮寒，距离不过一两米的距离，身上的妖化已经褪去，边宁便拿起一枚铜钱，砸了过去。 　　邱暮寒被砸醒，抬眼看过来，见她清醒无事，眼里先是欣喜，随后不悦道：“谁让你来的，真是成事不足败事有余，现在好了，大家都困在这了。” 　　边宁一听，气笑了：“我不来，你早死了。还以为自己多厉害，结果差点全军覆没，邱暮寒，你在嚣张什么。” 　　竟然还敢指责他，果然混账。 　　邱暮寒冷笑：“要你多管闲事，我就算是死，也拉着王环同归于尽，你不是说咱们再不相见，两不相欠，怎么还要来送死。” 　　“哈哈哈哈，简直笑煞我也。谁说我是来救你的，自作多情，我是来救许菲他们的，救你，那是顺便。” 　　邱暮寒显然也气道：“是吗，我怎么觉得你对我情根深种，离不开我，就算这样也眼巴巴凑过来，果然是喜欢我喜欢的紧。” 　　“简直胡说八道，我怎么可能喜欢你这倒霉鬼，不要自以为是。” 　　两人吵得紧，莫愁被惊醒了，虚弱道：“你俩别吵了，咱先想法子出去成吗？” 　　莫愁就在二人上方，倒挂着，脑袋晕乎乎，这姿势更是难受。边宁抬眼看她，忙问她感觉如何。 　　莫愁咳嗽：“还行，一时半会儿死不了，但我看周时怕是熬不住。阿姐，这是什么地方，咱们怎么都挂在这？洛海跟王环呢，这俩贱人在哪儿？” 　　她倒挂着看了半天，硬是没找到这俩人。 　　边宁也四下看了看，最后在最下面的角落发现二人。 　　她又仔细看了看这身下的网，用手细细抚摸，发现这蛛网很结实，用刀子竟然割不断，但粘性也很强，轻易挣脱不得。 　　边宁细细想了想，忽然想起来，她抬头问邱暮寒：“你还记不得，法庆研究出来的一种蜘蛛？” 　　邱暮寒倒是回想了一下，“你是说绿萝蛛？” 　　那东西遍体发绿，喜欢吃肉，却爱在绿萝上织网，边宁便给它取名绿萝蛛。 　　那时候她还不知道法庆的真面目，法庆也耐心教导她很多药学知识，法庆说，这绿萝蛛是他精心培育的，能结出世上最结实的网。 　　但法庆没告诉她，这网不仅可以入药治病，也能用来害人。 　　“但这么大一张网，是如何编织出来的？你莫要忘记，那蜘蛛才多大？” 　　身下的这张蜘蛛网，看起来简直有十几丈宽，吊着几十个人都没问题，简直庞然大物。 　　而且诡异的是，这蜘蛛网怎么会出现在这，他们又是如何来到这里的？ 　　洛海的阵法，能有这本事？ 　　“你们有没有闻到一股奇怪的味道？”莫愁忽然问。 　　边宁闻言立刻用鼻子使劲闻，邱暮寒却已经变了脸色，让她慢慢抬头看。 　　这谨慎的模样，让边宁背脊发寒，她缓缓抬头，就见这张蜘蛛网的最上方，黑暗看不清的地方，有一庞然大物。 　　那诡异的身形，修长的美腿，腿上毛发旺盛，令人望之惊叹。 　　“好肥美的蜘蛛。”边宁表情呆滞僵硬道。 　　莫愁要哭了：“阿姐，我们会死在这吗？” 　　“自然要死在这的。”洛海的声音从下面传来，他努力抬起头，恶狠狠瞪着边宁：“你这贱人，你们今天都得死在这，千刀万剐的东西，还敢拖我下来，我让你们死无全尸。” 　　边宁看看他，又看看那一动不动的蜘蛛，尤其盯着它的额头看，隐约的荧光让边宁看清楚上面的纹路，她转头怒视洛海：“你个老不死的，疯了，居然将阵法与它绑定在一起，难怪能大言不惭，要弄死我们所有人。” 　　洛海得意张狂：“现在知道怕了？哼，你以为没了碧玉珠，老道就只能任你宰割？上次被你算计，老道自认倒霉，可这回，你也该试试什么叫生不如死了。” 　　邱暮寒脸色难看，试图让自己妖化，以抵抗洛海。洛海却嘲笑他不自量力：“有点妖化的本事，就以为自己天下无敌了？我告诉你，我这万妖镇，有绿萝蛛坐镇，你们进来之后，就无人能施展妖力。” 　　不是不能施展，而是暂时被它压制。 　　果然如洛海所言，别说邱暮寒，便是边宁，也发现自己使不出法力。她拿起铜钱砸向祝飞曹满，既然她的法力无用，那这俩货身上都邪术，是不是也没用了。 　　曹满最先醒来，发现自己的异常，一脸茫然：“我这是在哪儿？” 　　他不是入宫去见师父了？ 　　边宁：“你别管在哪里，先试试身上的道行还能不能用。” 　　曹满闻言试了试，果然无用。祝飞也醒来，跟着一试，也是无用。 　　边宁气笑了，“师叔，你这几年是发大财了吧，居然能搞这么厉害的法阵。” 　　洛海：“不多不多，五十万两白银而已。” 　　边宁脸色忽变，怒道：“你个缺德败家玩意儿，有这么多钱你干什么不好，是酒不好喝还是烤羊腿不香。整这么个烧钱又缺德的法阵，难怪师祖骂你脑子有病，专干损人不利己的事。” 　　“你懂什么，无知小儿，怎懂老道的雄心壮志。钱财算什么，那些世俗欲望又算什么，不过过眼云烟，一堆粪土，能用它们完成我这万妖阵，老道必将青史留名，令后世敬仰。” 　　”我呸，还后世敬仰，做你爹的春秋大梦。我看你是假药吃多了，脑袋有病。世人只会骂你蚂蚁骑大象，没本事还不知天高地厚，瘌蛤蟆戴花，丑出天际还自恋无比。就你研究出这破玩意儿，不当吃不当喝，烧了一堆钱财，还不给人半点活路，简直就该天打雷劈吃屎喝尿。” 　　莫愁心想阿姐果然正道。 　　结果边宁不解气，又骂道：“这么多钱，够我赌多少回了，你真是败家玩意儿。” 　　莫愁无语，阿姐你的爱好也不咋地。你们师门的人，都不怎么靠谱，难怪成不了道家正统。

🔒第一百五十九章  作茧自缚成笑话，恶言相向不留情
　　“边娘子，咱们眼下如何是好？”祝飞的声音传来，周围一下全安静了。 　　邱暮寒：“祝天师怎么会与王环为伍？” 　　祝飞沉默稍许，道：“那次我被忠信侯抓走之后，一直被关在地下室，结果没过多久，便瞧见了师父的信物。” 　　王环的人用师父信物威胁，祝飞被逼着用人做实验，解除所谓的诅咒，后来纵然被救出，他的道心也动摇起来。 　　再后来，师父出现，王环的人找到他威胁，他就中招，失去了意识。 　　曹满这才明白，为何师兄回来后，整个人变得沉默寡言，心事重重。 　　邱暮寒却觉得不对：“你师父怎么会在王环手中，他分明.....” 　　边宁忽然嘘了一声，打断他的话。几人纷纷看向她，她指了指头顶，只见那蜘蛛忽然动了动，似乎打了个哈欠一般。 　　众人立刻屏气凝神，不敢说话，好一会儿，蜘蛛又消停下去，继续睡觉的样子。 　　边宁留意到洛海紧张恐惧的样子，忽然明白了什么。她想了想，趁着蜘蛛安静下来，嘲笑洛海：“师叔，你根本控制不了它是不是？” 　　洛海脸色难看，拒不承认，边宁看这还有什么不明白。 　　“你又得意什么，就算我控制不了它，但它只要睁开眼，我们所有人都会被它吃掉，老道大不了跟你们一起死。” 　　边宁不说话，邱暮寒等人也沉默。莫愁小声道：“阿姐，没其他法子了吗？” 　　边宁脑子飞快转，四下看着，周围黑漆漆，头顶也黑漆漆，想出去都不知如何出去。 　　这不行，师父说过，道家阵法，有死门就一定有生门。天生万物，从来都是相生相克，没有生路，就不会有死路。 　　可这生门是什么？ 　　洛海在一旁拱火：“别想了，我抓住这只蜘蛛至今，想尽各种办法，都找不到法子治它，这才用这阵法困住它，让它为我所用。” 　　可惜道行不够，只能进不能出。如今自己也困在阵法里，怕是出不去了。 　　说着，他不甘心的看向王环，应该不会，王环不会这么轻易死，他不死，自己就能活。 　　边宁正想着，下面忽…
　　“边娘子，咱们眼下如何是好？”祝飞的声音传来，周围一下全安静了。 　　邱暮寒：“祝天师怎么会与王环为伍？” 　　祝飞沉默稍许，道：“那次我被忠信侯抓走之后，一直被关在地下室，结果没过多久，便瞧见了师父的信物。” 　　王环的人用师父信物威胁，祝飞被逼着用人做实验，解除所谓的诅咒，后来纵然被救出，他的道心也动摇起来。 　　再后来，师父出现，王环的人找到他威胁，他就中招，失去了意识。 　　曹满这才明白，为何师兄回来后，整个人变得沉默寡言，心事重重。 　　邱暮寒却觉得不对：“你师父怎么会在王环手中，他分明.....” 　　边宁忽然嘘了一声，打断他的话。几人纷纷看向她，她指了指头顶，只见那蜘蛛忽然动了动，似乎打了个哈欠一般。 　　众人立刻屏气凝神，不敢说话，好一会儿，蜘蛛又消停下去，继续睡觉的样子。 　　边宁留意到洛海紧张恐惧的样子，忽然明白了什么。她想了想，趁着蜘蛛安静下来，嘲笑洛海：“师叔，你根本控制不了它是不是？” 　　洛海脸色难看，拒不承认，边宁看这还有什么不明白。 　　“你又得意什么，就算我控制不了它，但它只要睁开眼，我们所有人都会被它吃掉，老道大不了跟你们一起死。” 　　边宁不说话，邱暮寒等人也沉默。莫愁小声道：“阿姐，没其他法子了吗？” 　　边宁脑子飞快转，四下看着，周围黑漆漆，头顶也黑漆漆，想出去都不知如何出去。 　　这不行，师父说过，道家阵法，有死门就一定有生门。天生万物，从来都是相生相克，没有生路，就不会有死路。 　　可这生门是什么？ 　　洛海在一旁拱火：“别想了，我抓住这只蜘蛛至今，想尽各种办法，都找不到法子治它，这才用这阵法困住它，让它为我所用。” 　　可惜道行不够，只能进不能出。如今自己也困在阵法里，怕是出不去了。 　　说着，他不甘心的看向王环，应该不会，王环不会这么轻易死，他不死，自己就能活。 　　边宁正想着，下面忽然传来一声惨叫，只见申国公夫人不知何时已经醒来，竟然用身上的簪子，狠狠刺中王环的头。 　　本想刺中他的命穴，直接杀死，结果在蜘蛛网上，姿势不稳，力道不够，竟然只是划伤他的脸，让他躲过一劫。 　　王环气恼抬脚踢向申国公夫人，偏偏脚黏在蜘蛛网上，无法发力，反而让整张网因为他的动作，晃动起来。王环气不过，冲着她撒毒粉。毒粉令申国公夫人难受，边宁止不住担忧看过去。 　　王环得意：“贱人，今日你便死在这吧。” 　　谁知申国公夫人只是痛苦的咳嗽，脸上多了奇怪的纹路，并无中毒迹象。洛海看见那纹路，气恼不已：“法庆竟然把药虫给你吃了，难怪当年说药虫不见了，对我见死不救，他竟然把这么宝贵的东西给你吃了，保你百毒不侵？他怎么敢！！” 　　申国公夫人愣住，边宁也惊讶，法庆对她，竟然这样用心！申国公夫人更是红了眼，只恨命运造化弄人，若不是王环姐弟一再作孽，他们一家人怎么会分崩离析，当年以为法庆欺骗抛弃她，谁知他连保命的东西都留给自己。 　　如今困于此地，女儿还因此不认她，申国公夫人更恨王环了。 　　王环没想到还有这样的失误，怒指洛海：“你就没有法子把他们都弄死吗？我每年花那么多钱养着你，你就是这么做事的？” 　　他太激动，使得蛛网一再抖动，蛛网上的人纷纷醒来，边宁心道不好，抬头看去，原本沉睡的蜘蛛，也缓缓张开了双眼。 　　那硕大发红的眼珠子，边宁一看就肝颤。邱暮寒急切想要动一动，结果根本无能为力。 　　整张蜘蛛网开始晃动，所有的人都乱了，边宁就见那蜘蛛朝着最近的一个人爬去，在那人惊恐的眼神中，将人吞噬。 　　莫愁：“阿姐，怎么办，咱们今日要殉情吗？” 　　边宁气笑了：“你跟我殉情什么，你跟曹满殉情还差不多。” 　　殉情？ 　　殉葬才是。 　　曹满脸红的不是时候，焦急看着莫愁，想动一动却没办法，这就算跳下去，也是万丈深渊，根本没活路啊。 　　祝飞试图用镇妖符降住这妖物，但那符箓轻飘飘的飞走，压根不向蜘蛛去。 　　王环怒叫：“洛海，你这妖道还不想想法子，我今日若是死在此处，你也别想活。” 　　他终于知道害怕，边宁就听洛海道：“国舅爷此时还耍什么威风，有法子老道早就跑了，用得着你说。” 　　那硕大的蜘蛛吃了一个人，似乎要消化一下，一点不着急吃下一个，它就停在原地，仿佛消食一般，静静看着它蜘蛛网上的食物们，挣扎哀嚎。 　　“没法子你也给我想，我阿姐还等着我去复活，本国舅绝不能死在这。”王环着急的不行，申国公夫人听了却很恼怒。 　　“贱人，真是难杀，你姐姐早就下地狱了，还想复活她，你做梦。” 　　王环气得想踹她，却被蛛网缠住动弹不得，只能张嘴怒骂：“你又是个什么好东西，我再不济，不会丢下我阿姐不管，你呢，为了男人抛弃父母，父母惨死愧疚，又抛弃女儿报仇。为了报仇，谁都利用，自己的亲儿子也不放过，看着是重情重义，可哪件事不是为满足自己的私欲？你能如此，你们都如此，凭什么本国舅不行。” 　　“满嘴歪理，你们姐弟要活，其他人便不要活？都是人生父母养的，凭什么你们这黑心肝的就高贵一些。我与法庆情投意合，已经结为夫妻，他答应我回去禀报师父之后，就还俗与我安度一生，结果你害死金门寺众人，逼得他愧疚放弃我，还因此成了妖僧，背着罪孽难以解脱。若不是你造孽，哪有什么慈善堂，哪有他们中妖毒成妖怪，都是你害的，你就该下地狱。” 　　“我凭什么下地狱，我救我阿姐天经地义，我奉命收缴军粮，才能让官家打得胜仗，帮助官家平定天下，才有如今的太平盛世，不然这些蝼蚁，还在战乱里垂死挣扎。我就该长命百岁，享尽世间荣华。”王环从不觉得自己错，世道本就是如此，人生来分三六九等，弱肉强食，没本事就是要被旁人奴役欺辱，他没错。 　　二人吵闹不止，众人都安静的看着他们，直到他们也觉得周围安静的诡异，才不约而同停下来。 　　人人都看着边宁，边宁冷冷看着申国公夫人。 　　申国公夫人急切道：“珠娘，阿娘不是故意丢下你不管的，你外祖一家惨死，阿娘不能不报仇啊，阿娘不能带着你一起冒险，这才将你寻了户可靠的人家安置，阿娘真的不想的。” 　　“你不是这么说的。”边宁冷冷打断她：“你当时丢下我，说的是，你不能一无所有的活下去。” 　　所以她沉迷赌博，一次次输的干净，一次次体会一无所有是什么感觉，能有多害怕，才让一个母亲义无反顾抛弃自己的孩子。 　　当她输光了被人追债，当她一无所有睡在荒郊野外，她发现一无所有好像也没那么可怕。 　　申国公夫人愣住，再也说不出话来。王环嗤笑：“边娘子一点也不买账啊，也是，你可是能杀亲爹的女娘。” 　　“信口胡诌，王国舅真是搅屎棍，什么鬼话都敢乱扯，你以为这样说，我就相信法庆是我父亲么？” 　　母亲分明说过，她爹是个乡野大夫。 　　“哈哈哈，申国公夫人刚才的话，边娘子是没听到，还是不敢认？”

🔒第一百六十章  不念旧情念新生，心有慈悲不作鬼
　　认什么认？ 　　边宁不信，她什么都不信。 　　现在甚至连师父她都不信了，这帮人到底挖了个什么坑给她？ 　　她想起下山时师父担忧的眼神，太复杂了，她当时没明白，以为师父是愁自己走了以后，这赌债该怎么还。 　　现在想来都是笑话，他知道很多事，包括自己与法庆的关系，难道他真的要自己死在这儿？ 　　眼看蜘蛛又动了，一点点靠近，许菲忍不住尖叫，绝望的呼唤边宁：“阿宁姐，想想法子吧，救救我们，你一定可以的。” 　　那些清醒的慈善堂人也喊起来，“阿宁姐，救救我们，救救我们，当年你救了我们，如今也一定能救我们，对不对？” 　　所有人都在哀求，只有邱墨寒冷笑，“救你们做什么，她又不欠你们的，为什么出了事，你们就一定要逼她。她与你们一般大，甚至比你们有些人小，遇到危险，你们为什么不自己上前，只会指望她一个人抵挡？” 　　那蜘蛛又吃了一个人，秦磊什么也顾不得，怒吼道：“她就是欠我们的，当年若不是她，将我们拐到慈善堂，我们怎么会去那个鬼地方。” 　　他这话引得其他人纷纷点头：“就是就是，是你欠我们的，是你欠我们的。” 　　“闭嘴！”邱暮寒怒吼：“她欠你们什么？你们父母作恶，才有你们如今的报应。法庆为什么不拐别人，就拐你们。” 　　“谁知道王环说的事真是假，我只知道法庆是她亲爹，只知道带我们去慈善堂的是她，如今这般境地，她就该救我们。” 　　边宁哈哈大笑：“我已经杀了法庆，还把他吃了，他再欠你们什么也还完了，你们一个个怨恨我，觉得我该欠你们的，难道都忘了当年你们的父母是如何舍弃你们，为了一口吃的，易子而食，卖儿卖女，难道忘了你们无路可走，快饿死的时候，是我领着你们去慈善堂，给了你们一口饭吃，才能让你们活到今日。到如今还想用这件事绑架我，哪里来的脸面。” 　　欠他们的，她十年前就还完了。 　　那些人都慌乱，知道这不对，但他们谁都不想死，只恨恨瞪着边宁。 　　许菲惨白着脸…
　　认什么认？ 　　边宁不信，她什么都不信。 　　现在甚至连师父她都不信了，这帮人到底挖了个什么坑给她？ 　　她想起下山时师父担忧的眼神，太复杂了，她当时没明白，以为师父是愁自己走了以后，这赌债该怎么还。 　　现在想来都是笑话，他知道很多事，包括自己与法庆的关系，难道他真的要自己死在这儿？ 　　眼看蜘蛛又动了，一点点靠近，许菲忍不住尖叫，绝望的呼唤边宁：“阿宁姐，想想法子吧，救救我们，你一定可以的。” 　　那些清醒的慈善堂人也喊起来，“阿宁姐，救救我们，救救我们，当年你救了我们，如今也一定能救我们，对不对？” 　　所有人都在哀求，只有邱墨寒冷笑，“救你们做什么，她又不欠你们的，为什么出了事，你们就一定要逼她。她与你们一般大，甚至比你们有些人小，遇到危险，你们为什么不自己上前，只会指望她一个人抵挡？” 　　那蜘蛛又吃了一个人，秦磊什么也顾不得，怒吼道：“她就是欠我们的，当年若不是她，将我们拐到慈善堂，我们怎么会去那个鬼地方。” 　　他这话引得其他人纷纷点头：“就是就是，是你欠我们的，是你欠我们的。” 　　“闭嘴！”邱暮寒怒吼：“她欠你们什么？你们父母作恶，才有你们如今的报应。法庆为什么不拐别人，就拐你们。” 　　“谁知道王环说的事真是假，我只知道法庆是她亲爹，只知道带我们去慈善堂的是她，如今这般境地，她就该救我们。” 　　边宁哈哈大笑：“我已经杀了法庆，还把他吃了，他再欠你们什么也还完了，你们一个个怨恨我，觉得我该欠你们的，难道都忘了当年你们的父母是如何舍弃你们，为了一口吃的，易子而食，卖儿卖女，难道忘了你们无路可走，快饿死的时候，是我领着你们去慈善堂，给了你们一口饭吃，才能让你们活到今日。到如今还想用这件事绑架我，哪里来的脸面。” 　　欠他们的，她十年前就还完了。 　　那些人都慌乱，知道这不对，但他们谁都不想死，只恨恨瞪着边宁。 　　许菲惨白着脸哀求：“阿宁，我知道我们错了，我们只是太怕死，不是真的怨你，你还记得当年在慈善堂，你有一口饼都想着分给我们吃。所以相国寺里瞧见你，我毫不犹豫的把你救回去，阿宁，我是感激你的。我想活，你难道不想活吗？你想想法子好不好？我答应过我阿娘，无论如何都要活下去的，何况....何况....” 　　“何况什么？” 　　许菲摸摸肚子，悲伤道：“何况我肚子里有了孩子，我不想死，我想让我的孩子活下来。我不想让这孩子如我们当年那样，活得那么辛苦，没有父母疼爱，颠沛流离受尽人间苦楚。阿宁，你想想法子好不好，帮帮我肚子里的孩子。” 　　此话一出，所有的人都安静，邱暮寒只觉得擂鼓敲脑门，完全忘了反应。 　　连蜘蛛都好像有所察觉，竟然停了下来没有着急动。 　　边宁盯着她的肚子，哑然失笑，真是让顾鸣跟洛云舟算准了，她逃不掉。这俩老东西，肯定知道当年的事。 　　“这孩子是谁的？” 　　她看向洛海，洛海恼怒：“看我做什么，贫道是出家人，不好女色。” 　　边宁又看王环，王环不屑，连解释都懒得。 　　“是什么沈明宇的。” 　　边宁听到这个答案，甚是惊讶：“他不是已经妖化？你们怎么会.....” 　　“他被关在相国寺里的时候，起初也能清醒正常。当年我们四下奔逃，遇到袭击，失散离别多年。后来在开封重逢，他忽然失踪，我与他在相国寺下再次重逢，互诉衷肠，便.....我们想着终有一日能逃出这里，可厮守终身，可他后来被王环下药，彻底妖化，神志不清，他怕伤到我，便故意发疯，然后被王环带走。” 　　许菲捂着肚子：“阿宁，上次你见我，不就怀疑我么？我那么执着逃离，不是在算计你，我是想保住这个孩子。这孩子，如今快四个月，我甚至能觉得她在我的肚子里动。求你，帮帮我，救救我跟孩子。” 　　边宁对上她绝望的眼眸，想起沈明宇临死前看自己的那个眼神。那时候他认出自己，是不是想有话想跟她说，要她救救他的妻儿？ 　　邱暮寒用力挣扎起来，手腕被蛛丝割伤都不在意，只想挣脱出去，阻止边宁犯傻。他说那么多难听的话，逼着她离开，不是想看她发慈悲心肠的。 　　可这蛛丝，挣扎得越厉害，缠绕得越紧，哪怕他身上的蛛丝都染血了，邱暮寒也没能挣脱。 　　边宁只是环视蛛网上的所有人，平静得要冒险的仿佛不是她。 　　天作孽犹可恕，人作孽不可活。 　　这恩恩怨怨，周而复始，边宁分不清到底谁欠谁。 　　但她知道，事到如今，是应该彻底做个了结。 　　邱暮寒讥讽她：“怎么，吃了法庆，你也学他长出慈悲心，想学他牺牲自我，成就他人？你真是可笑，就算把他们救下来，这孩子也是个妖，出去也是要吃人的，你忘了曾叶他们妖化后，杀了多少人？边宁，没人会感激你。” 　　佛祖救虎，到底值不值当？ 　　话很难听，周时知道，自家官人这是想激怒边宁，让不要冒险。这嘴硬又矛盾的心态，官人你真的不累么？ 　　边宁却忽然抬头看邱暮寒：“妖化的时候，疼吗？” 　　邱暮寒一下就愣住，他绷不住的难受，又想起第一次见面，她也是这么问自己，疼吗？ 　　又听边宁平静无波道：“一定很疼，小叶子说过，长出犄角的时候，她就是很疼的。” 　　这些人有一个算一个，妖化的时候，谁不痛苦，谁不难过？ 　　身体被撕裂扭曲，成为另外的模样，还变了性情，控制不住自己，要吃人，要杀戮，要野兽畜生一样匍匐在地，完全抛弃人的尊严。 　　邱暮寒声音不易察觉的颤栗，“那也跟你无关。” 　　他眼底泛红，努力平静：“法庆救了王环，又得了个什么下场。他那么聪明，不会看不出救下的王环，可能会有危险。他偏顺着自己的良知做事，带来什么后果？他的师父，师兄弟们，全都因此惨死。他多痛苦自责，才会抛弃自己的良知信仰，成为妖僧，用这样的阴毒手段报复所有人。边宁，不要走这条路。” 　　他不敢说反话刺激边宁了，他眼里甚至带着哀求，希望边宁不要冲动。 　　他又开始怨恨自己，为什么一开始让矛盾的心思乱了头脑，要把她拉扯进来？ 　　如果当时不执着活下来，不畏惧妖化，不想把人拘在身边，将人远远驱赶走，是不是就不会让她陷入这样的困境？ 　　他对边宁，又爱又恨，想她陪自己一起死，又想她好好活下去。到如今，只剩下一个念头，不能让她胡来，步了法庆的后尘。 　　不，她甚至走不上法庆的路。法庆那时候还能活下来，今日这情形，她怕是很难活。 　　所有人都很惊恐，使劲挣扎，蛛网晃动不停，却无人能挣脱，反而被蛛网上的粘液，越粘越紧。 　　洛海哈哈大笑：“好，好极了，大家都跟我一块死。法庆，我也算完成你的心愿，为你报仇雪恨了，你可要感激我啊。” 　　边宁却笑了一声：“死不了。” 　　“什么死不了？” 　　边宁根本不理他，只深深看一眼邱暮寒，斩断眼中的不舍，用匕首割伤自己的手，使劲将手上的血挥洒出去，那蜘蛛身上沾了边宁的血，立刻发出一阵惨叫，在众人震惊的目光下，浑身冒青烟，整张蛛网因为它的怪异嘶吼，开始严重晃动，似乎要坠落下去。 　　那沾染了边宁血液的部分蛛丝，都松动不少。 　　莫愁惊恐抓住蛛网，曹满祝飞也不敢乱动，其他人惊恐的忘了尖叫，申国公夫人甚至都不敢再怒视王环。 　　不一会儿，那蜘蛛渐渐变成一个男子。 　　他赤身裸体悬挂在网上，迎上众人的目光，眼神迷茫如婴儿，说不出话来。 　　“他....他.....” 　　“他也是慈善堂里的人，我怎么没有见过？”邱暮寒确定自己不曾见过此人。 　　边宁却知道的，此人叫管溪，是法庆从外面带回来的，因为沉迷赌博，卖掉了妻儿，最后无路可走，又卖掉了自己。 　　十年过去，他一点没有变，边宁记得他的样子。 　　她深吸一口气，“法庆在抓到你们之前，早就炼制出这妖物，他额头上的那个标记，是一道被火烫伤的疤痕，我还记得。” 　　“那又如何？”洛海嚣张又愤怒：“你的血我验证过，只能短暂压制这妖毒，今日就算把血流干，也救不了他们这么多人。而且救人了又如何，我们都困在这，进的来出不去，你别做梦了。” 　　王环怒吼：“你给老子闭嘴，洛海你这妖道，当年抓住你，我就该将你千刀万剐，不该听你的鬼话，留你一命。” 　　洛海讥笑：“谁让你贪婪无知，你们这些人，谁不是贪生怕死，要不是看你天生自带邪运，老道能容你活到今日？” 　　边宁：“你记得我说过什么么？” 　　“说过什么？” 　　“你.....一点也比不上法庆。自以为研究出什么子蛊母蛊，却不知，法庆是用自己的血肉入药，炼制出这些毒物。的确，这毒药有子蛊与母蛊之别，但母蛊的血只是短暂的压制妖毒，真正想要化解他们身上的妖毒，只有一个法子。” 　　“什么法子？” 　　“不要说了！”邱暮寒阻拦她：“阿宁，与你无关，不需要你自作多情的救人。” 　　嘴上说着刻薄的话，眼神却是哀求。 　　其他人却满含希望，盼着边宁给句实话。 　　他们都想活下去而已，有什么错？ 　　边宁回眸看他一眼，是让邱暮寒害怕的决绝。“邱暮寒，让一切都在这里结束吧。”

🔒大结局  一念成魔，一念成佛
　　十年了，她早已厌烦疲倦这一切。 边宁想起被法庆抓回去的时刻，他那时候看自己，有惊讶恐惧，还有愤怒怨怼。然后是失望无奈，最后带着认命一样的放手。 如今都想起来，边宁想起他被自己刺中命门，倒下的时候，眼里的释然。 他好像嘲讽自己，又好像在说，天道如此，众生难逃。 边宁到眼前才忽然明白，那时候的法庆什么都知道了，难怪他会说，阿宁，你会后悔的。 他早就知道，自己是他的女儿。 意识到自己所做的一切，最后却伤害了自己的女儿，法庆眼里的绝望，曾让边宁万般不懂。 那时候她太小，恐惧一切，杀人后，她不愿意承认，是法庆在最后关头放过自己。 他明明可以杀了自己，却由着边宁把刀刺入他的身体，要了他的命。 为什么她没有妖化？ 不，她才是最先妖化的那个人，发了狂。在意识混乱的时候，吃掉了法庆。 等她清醒下来，就忘了这件事。 她不愿意提及过去，无论邱暮寒如何上蹿下跳，质问她法庆的尸体在哪儿，她都不能回答，因为法庆被她吃掉了。 那是她内心深处最恐惧的罪恶，如今父女这个关系，让边宁更加意识到，自己都做了些什么。 她低头看向申国公夫人，对上申国公夫人谭五娘担心的模样，苦笑一声。 该结束了，让这一切罪恶因果孽债，都在在这里结束吧。 邱暮寒死死盯着她，仿佛她要敢救人，就杀了她：“你到底有什么法子解他们的妖毒？” 边宁再次扯出散漫不以为意的笑：“当然是吃掉他们。” 所有人惊骇看着她，边宁在这些人不可思议的目光中，吃掉碧玉珠，拼着力气在蛛网上一阵翻腾，借着手上的血，染红蛛丝，竟挪动向蜘蛛跟前。 洛海怒吼：“住手，你怎么敢吞掉我的碧玉珠，你给我吐出来，吐出来。你吃一个又怎么样，这么多中妖毒的人，除非你能一口气全吃光，只要留下一个，一会儿我的万妖阵发力，他们就会彻底成妖，到时候照样杀光你们，你们出不去，出不去的。” 他果然撒谎，万妖阵里的妖，迟早会全部妖化，彻底失去人性，沦为他的傀儡奴隶。 边宁并不理会，在众人还不理解…
　　十年了，她早已厌烦疲倦这一切。
　　边宁想起被法庆抓回去的时刻，他那时候看自己，有惊讶恐惧，还有愤怒怨怼。然后是失望无奈，最后带着认命一样的放手。
　　如今都想起来，边宁想起他被自己刺中命门，倒下的时候，眼里的释然。
　　他好像嘲讽自己，又好像在说，天道如此，众生难逃。
　　边宁到眼前才忽然明白，那时候的法庆什么都知道了，难怪他会说，阿宁，你会后悔的。
　　他早就知道，自己是他的女儿。
　　意识到自己所做的一切，最后却伤害了自己的女儿，法庆眼里的绝望，曾让边宁万般不懂。
　　那时候她太小，恐惧一切，杀人后，她不愿意承认，是法庆在最后关头放过自己。
　　他明明可以杀了自己，却由着边宁把刀刺入他的身体，要了他的命。
　　为什么她没有妖化？
　　不，她才是最先妖化的那个人，发了狂。在意识混乱的时候，吃掉了法庆。
　　等她清醒下来，就忘了这件事。
　　她不愿意提及过去，无论邱暮寒如何上蹿下跳，质问她法庆的尸体在哪儿，她都不能回答，因为法庆被她吃掉了。
　　那是她内心深处最恐惧的罪恶，如今父女这个关系，让边宁更加意识到，自己都做了些什么。
　　她低头看向申国公夫人，对上申国公夫人谭五娘担心的模样，苦笑一声。
　　该结束了，让这一切罪恶因果孽债，都在在这里结束吧。
　　邱暮寒死死盯着她，仿佛她要敢救人，就杀了她：“你到底有什么法子解他们的妖毒？”
　　边宁再次扯出散漫不以为意的笑：“当然是吃掉他们。”
　　所有人惊骇看着她，边宁在这些人不可思议的目光中，吃掉碧玉珠，拼着力气在蛛网上一阵翻腾，借着手上的血，染红蛛丝，竟挪动向蜘蛛跟前。
　　洛海怒吼：“住手，你怎么敢吞掉我的碧玉珠，你给我吐出来，吐出来。你吃一个又怎么样，这么多中妖毒的人，除非你能一口气全吃光，只要留下一个，一会儿我的万妖阵发力，他们就会彻底成妖，到时候照样杀光你们，你们出不去，出不去的。”
　　他果然撒谎，万妖阵里的妖，迟早会全部妖化，彻底失去人性，沦为他的傀儡奴隶。
　　边宁并不理会，在众人还不理解她要做什么的时候，一口咬住那人的脖子。
　　那人发出惨叫，剧烈抖动挣扎，边宁却吃饱喝足，满脸是血的，缓缓起身。
　　她扫一眼所有人，眼神诡异如刚才的蜘蛛，所有人都恐惧，洛海甚至尖叫出声：“她疯了，她要吃掉我们，不，不....”
　　边宁如同那蜘蛛一样，嘴里吐出无数的丝线，将所有的人都包裹起来。
　　所有的人都被红色的丝线裹住，莫愁想要挣扎，却很快无能为力。
　　邱暮寒呼唤着边宁的名字，试图让她冷静，但根本没有法子抗拒那些蛛丝。
　　红色的丝线，插入他们的身体，将它们裹成一个又一个血色的虫茧，每一个慈善堂的人都觉得身体里钻入丝线，身体里有东西被彻底剥离掉。
　　邱暮寒怒吼：“我不需要你，边宁，我不需要你自作多情，你放我出去，你放我出去！！”
　　事情一定不会这样简单，她这是在吸走他们身上的妖毒。这东西如此恐怖，为何别人都没有办法这么干，只有她可以。
　　只有一个解释，法庆用自己的血肉入药，必然只能用法庆的血肉解毒。可法庆被边宁吃掉，那有着法庆血脉的边宁，就是唯一的解药。
　　但这是毒啊，任何人吃这么多毒，都会死的。
　　邱暮寒眼泪滑落，绝望又恐惧，想阻止却无能为力，脑袋里全是边宁儿时倔强的样子。
　　“你再骗我，我就不理你了，真的，这是最后一次。”
　　可是一次又一次，她都没有抛弃自己。
　　他后悔了，不该如此的，不该任性别扭，想要一再试探她的感情。
　　“你以为我会感激你么，不会，我恨你，我永远恨你。”
　　“邱暮寒，别自作多情，我要救的是他们，是莫愁，是许菲的孩子，救你......只是顺便。”
　　邱暮寒在恍惚间，听到这声音，他苦涩一笑，只觉得身体里不可控制的躁动，被彻底吸走了，他的身体变得轻盈自在，仿佛压在身上许久的枷锁，被彻底卸除，让他恢复力气。
　　等他恢复力气，邱暮寒立刻撕裂丝线虫茧，所有人都悬挂在蜘蛛网上，这蜘蛛网却开始融化。
　　邱暮寒试图靠近浑身是血的边宁，但丝线断裂，他试图抓住的，全然落空。
　　所有人都往深渊里坠去，一切都崩塌了。他只能看着边宁往深渊坠落，无力拉扯。
　　“阿宁！！！”
　　不知坠落多久，邱暮寒只觉得自己重重摔倒在地，周围的浓雾散去，洛海的阵法消失，周围是一个又一个虫茧，他惊慌开始找人。
　　有些人自己从茧里出来，有的被邱暮寒翻找出来，但没有一个是边宁。
　　怎么会这样，怎么会消失不见？
　　邱暮寒不信，“所以，到最后.....我只是那个顺便？”
　　他讥讽不甘：“我凭什么只是顺便。”
　　洛海意识到自己又活下来了，哈哈大笑。“我就知道，我就知道，只要跟王环绑在一起，我就死不了，不愧是天煞孤星，天生有邪运的人，无论如何都能活下去，哈哈哈哈。”
　　邱暮寒一把抓住他，质问道：“边宁呢，她在哪，你这破阵法，把人弄到哪里去了？”
　　洛海挣脱他，讥讽嘲弄：“我怎么知道，她杀了我的绿萝蛛，毁掉我的阵法，把你们都救活。若不是她，这万妖阵里，你们这些慈善堂里的，会一个个彻底妖化，永远困在阵里。她真是跟法庆一样愚蠢，长什么不好，长良心，那玩意儿谁长谁倒霉，她现在恐怕永远消失了，再也无人能阻挡我了，哈哈哈哈，哈哈哈。”
　　他算是知道法庆妖毒最后的秘密了，有了这个，自己一定能研制出最厉害的毒，得道成仙，流芳百世，他甚至幻想自己天下无敌的模样，谁知忽然有东西，刺穿了他的胸膛。
　　他不可置信低头看，这尖锐的东西，从哪里来的。
　　邱暮寒拔出剑，冷冷看着他，洛海指着他，不可思议道：“你....你怎么可能？我...我有邪运庇佑，你怎么可能杀死我？”
　　“这一剑，早该还你了。谢谢你当年把我关起来，没有杀我。”
　　洛海仍然不敢相信，不应该是这样的，王环未死，我怎么会死？王环未死，我怎么会死？
　　王环很是虚弱，邱暮寒眼含杀意，一身杀气，提着带血的剑，急步走向王环。
　　都是他，若无他们姐弟贪婪造孽，开这个头，怎么会有自己与阿宁的悲剧。
　　该死，他们都该死。
　　他的剑砍过去，王环忙不迭的爬起来，试图逃命，邱暮寒提剑追上去，今日非要将这人斩杀于此不可。
　　申国公夫人也缓过劲来，捡起一旁的利刃追过去。
　　可她哪有王环的速度快，更追不上邱暮寒。
　　她跑得气喘吁吁，看见邱暮寒提剑将王环砍伤在地。
　　眼看他的剑就要刺中王环的胸膛，谁知一道身影忽然出现，打邱暮寒手里的剑，将人阻挡开来。
　　邱暮寒看清来人，怒道：”徐问，你竟要拦我？“
　　徐问死死摁住他：“不能杀他。”
　　“我为什么杀他不得？他罪恶满身，害死那么多人，我的阿宁没了，他凭什么活下去。”
　　“官家有旨，让我护送他去洛阳，不能让人杀了他。”
　　申国公夫人跌坐在地，不可置信：“凭什么！”
　　许多侍卫骑马而来，将王环护住。王环又一次死里逃生，站直了身子哈哈大笑，纵然狼狈，却依旧鬼艳。
　　“就凭张天师是我的人。”他看向申国公夫人，笑盈盈道：“夫人好算计，却一定想不到，你抓住的那个张天师是个假货吧。”
　　申国公夫人变了脸：“不可能。”
　　“怎么不可能？真正的张天师，一直在我手中。借着你把假货放出来的功夫，我把张天师送进宫里去了。有他在管家耳边为我说两句话，我要活下来，也是很容易的事。你们想杀我，做梦。“
　　王环整理衣冠，上了马车。
　　邱暮寒挣脱徐问，徐问带人围住他。
　　”你当真要助纣为虐？”
　　徐问：“我不能看你自寻死路，要杀他，以后有机会。”
　　邱暮寒却不管，他现在就要王环死，周时急忙赶过来，死死抱住他：“想想国公府，您不能冲动啊。”
　　“关我什么事，给我滚开。”
　　周时被他踹开，只能死死抓住他的脚：“不能去，您不管国公府众人死活，那边娘子呢，她下落不明，您杀了王环，谁去找边娘子？”
　　这句话算是劝住邱暮寒，他捏住手里的剑，看着王环嚣张离去，最后恨恨将剑插入地下。
　　申国公夫人痛哭起来：“我就想求一个公道，恶有恶报怎么这么难。我的珠娘，为娘对不起你啊。”
　　莫愁也想去报仇，阿姐不见，她杀了王环，阿姐一定高兴。可阿姐吸走她身上的妖毒，她没法变成妖怪杀人。
　　曹满死死拽着她，不让她乱来。
　　“你师父为什么要替王环说话？为什么？他不是道家正统吗？他怎么能为这些畜生说话？你们算什么道家正统！“
　　曹满被她打了好几巴掌，也不挣扎，就抱着她，不让她冲出去乱来。
　　那些人兵强马壮，师姐肯定不想莫愁这样死去。
　　祝飞看着王环的马车离开，道：“师父也被王环控制了。”
　　“他不是正道天师吗？王环怎么能控制他？”莫愁不信。
　　祝飞苦涩摇头，若不是他落入忠信侯等人手里，师父又怎么会为了救他，被彻底控制？
　　看着王环嚣张离去，祝飞只喃喃道：“不是不报，时候未到。”
　　慈善堂的人衣不蔽体，藏在树后冷冷凝视王环的马车离开，王环感受到这些怨恨的目光，不屑的撇过头，一群蝼蚁，拿什么与权力争。
　　没关系阿姐，虽然让这些人躲过去了，但是他活下来了，他知道法庆的妖毒如何研制，他知道如何起死回生，阿姐等我，我一定能将你复活。

🔒番外   万恶做尽得报应，窥见生门又重逢
　　三年后，洛阳。 许菲打着一把红色油纸伞，在傍晚的街头缓缓行走。 街上行人匆匆躲雨，很快街面上就没了人。 她的脚步不急不缓，走入一家巷子，那巷里有一家小酒肆，这会儿不是吃饭的时候，没什么人。 许菲收了伞，将雨伞放在在门口，雨水滴答滴答，淋湿她的裙摆。她走进酒肆，往暗处去，那里有个男子正在饮酒。 空气里都是酒香，酒肆老板为了省钱，这会儿还没点灯，许菲坐到那人对面，对方抬起头，说了一句：“来了。” 许菲点了点头，“你家官人可好？” 上次一别，邱暮寒可是极力控制自己，才没乱杀人。 “安好，东西带来了吗。” 许菲将一个小小的盒子递过去：“这是最后一味药，这一回他躲不掉了吧。” 周时打开盒子，瞧见黑色的药物，果然是自己要的，点头笑了：“只要有了它，王环这次一定跑不掉。” “那就好，多亏阿宁当年早早就给他下了药，这些年我们的人才能渗进去。如今，也是时候要他的命了。” 周时笑笑，从桌子下拿出一个盒子，推到她眼前：“官人给孩子的生辰礼。” 三年了，从孩子出生到现在，他每年都送。许菲打开盒子，是精巧的珠花。许菲知道，邱暮寒惦记的不是她的孩子，他惦记的是边宁。 许菲谢过，不客气的收下。“阿宁姐，还是没有消息吗？” 周时摇头，当年他们离开后，邱暮寒又在林子周围找了很久很久，就差掘地三尺，还是没有把人找到，边宁凭空消失，谁也不知道她到底怎么了。 周时一直怀疑，人已经化为灰烬了，但为了官人，他也不敢这么说。 邱暮寒只信奉活要见人死要见尸，只要没有看到尸体，阿宁就一定还活着。 这三年，邱暮寒终于通过科举入仕，争夺权力。 王环这些年，因为邱暮寒的运作，被死死困在洛阳，哪里都去不了。官家几次想让人回开封祭奠王皇后，都被他搅乱。 到如今，他布局这么久，也是时候收割王环的命。 “明晚他们都会来。”许菲告诉周时，这一次，他们要一起见证王环的死。 周时知道她说的，是当初被边宁所救活下来的慈善堂众人，只淡淡的点了点…
　　三年后，洛阳。
　　许菲打着一把红色油纸伞，在傍晚的街头缓缓行走。
　　街上行人匆匆躲雨，很快街面上就没了人。
　　她的脚步不急不缓，走入一家巷子，那巷里有一家小酒肆，这会儿不是吃饭的时候，没什么人。
　　许菲收了伞，将雨伞放在在门口，雨水滴答滴答，淋湿她的裙摆。她走进酒肆，往暗处去，那里有个男子正在饮酒。
　　空气里都是酒香，酒肆老板为了省钱，这会儿还没点灯，许菲坐到那人对面，对方抬起头，说了一句：“来了。”
　　许菲点了点头，“你家官人可好？”
　　上次一别，邱暮寒可是极力控制自己，才没乱杀人。
　　“安好，东西带来了吗。”
　　许菲将一个小小的盒子递过去：“这是最后一味药，这一回他躲不掉了吧。”
　　周时打开盒子，瞧见黑色的药物，果然是自己要的，点头笑了：“只要有了它，王环这次一定跑不掉。”
　　“那就好，多亏阿宁当年早早就给他下了药，这些年我们的人才能渗进去。如今，也是时候要他的命了。”
　　周时笑笑，从桌子下拿出一个盒子，推到她眼前：“官人给孩子的生辰礼。”
　　三年了，从孩子出生到现在，他每年都送。许菲打开盒子，是精巧的珠花。许菲知道，邱暮寒惦记的不是她的孩子，他惦记的是边宁。
　　许菲谢过，不客气的收下。“阿宁姐，还是没有消息吗？”
　　周时摇头，当年他们离开后，邱暮寒又在林子周围找了很久很久，就差掘地三尺，还是没有把人找到，边宁凭空消失，谁也不知道她到底怎么了。
　　周时一直怀疑，人已经化为灰烬了，但为了官人，他也不敢这么说。
　　邱暮寒只信奉活要见人死要见尸，只要没有看到尸体，阿宁就一定还活着。
　　这三年，邱暮寒终于通过科举入仕，争夺权力。
　　王环这些年，因为邱暮寒的运作，被死死困在洛阳，哪里都去不了。官家几次想让人回开封祭奠王皇后，都被他搅乱。
　　到如今，他布局这么久，也是时候收割王环的命。
　　“明晚他们都会来。”许菲告诉周时，这一次，他们要一起见证王环的死。
　　周时知道她说的，是当初被边宁所救活下来的慈善堂众人，只淡淡的点了点头，撑着伞走了。
　　王环今日觉得焦躁不安，三年过去，他被困在这个地方哪里都去不了。
　　他依然故技重施，用法庆留下的法子，结合洛海研究出来的妖毒，想要让自己的姐姐起死回生。
　　可是三年了，整整三年，他一次又一次失败，弄来无数道士，熬得他头发都白了，都只能看着结果不如意。
　　他越发焦虑，今日更是觉得心神不宁。
　　外面的雨很大，雷声响个不停，急切的喊着：“来人，来人。”
　　往日他一喊，伺候的下人便纷纷出现，自从三年前洛海死后，他身边就离不得人，要时时刻刻有人陪着他，守护在他身边。
　　但他又惧怕这些人是谁的刺客，防备心很重，就这么惶惶不安的过了三年。
　　未曾想，今日无论他怎么叫喊，都没有一个人出现。
　　这不对劲，他慌乱的起身，拿起挂在墙上的剑，就要朝门口去。
　　门被一阵大风吹开，屋外大雨中，不知何时，站了好些人，个个身穿斗笠雨衣，森然站在大雨里。
　　屋里的烛火被吹灭，王环借着电闪雷鸣，瞧见伞下人的模样，立刻拔出手中的剑。
　　“邱暮寒，你怎么进来的？”
　　他那么多的侍卫，怎么一点风声都没有？
　　邱暮寒一步一步上了台阶，进到屋子，上下打量王环。
　　“国舅老了不少，是被旧伤日夜折磨，难以入眠么？”
　　王环眯眼后退：“你怎么能来此处，我的人呢？”
　　“你的人？当然去了该去的地方。你和我之间的账，也该算一算了。”
　　王环怒道：“你敢杀我，别忘了官家还活着，你敢以下犯上，想被抄家灭族不成？”
　　“国舅真是被折磨的不轻，竟然忘了，我是个目无君主法纪的，何时害怕过抄家灭族？”他嗤笑，王环止不住的恐惧。
　　是什么给了他擅闯的勇气？
　　“国舅说的也对，官家若是活着，的确无人敢动你，可忘了跟你说，官家今日已经殡天了。”
　　“什么怎么可能？”他没有听到一丝风声，官家身体强壮，术士说他还能在位很多年，怎么可能忽然死了。
　　他不可置信瞪大眼，死死盯着邱暮寒：“是你，你杀了官家，你怎么敢？”
　　邱暮寒不屑：“你远离开封多年，以为开封城仍是你的天下吗？我经营三年，断了你所有耳目，朝中已无人为你说话，官家.....他既然糊涂了，也会有人让他上路。”
　　“简直可笑，你以为你吓得住我，我告诉你，你做梦。”
　　他说着急忙忙拔剑，砍向邱暮寒。
　　邱暮寒却不过轻松一招，就将人震出去老远，王环重重摔倒在地，往日鬼艳的模样不见，只剩一身邪气，苍白的头发令他看上去，苍老狼狈。
　　“国舅是否觉得胸口很痛？难以呼吸。手臂无力，举不动剑？”
　　“你....你怎么知道？”
　　“我当然知道，阿宁当年借着邱二郎对你下药，若她还在，定然能瞧见你被毒虫折磨的痛不欲生的模样。可惜，当年让你逃了。不过没关系，这三年来，我们想尽各种办法给你下药，你的身子早就被掏空，已经油尽灯枯。”
　　“不可能，我吃过的所有的东西，都会有人试毒，你们怎么可能成功给我下毒。”
　　“谁告诉你，杀人只能用毒。有时候，补药吃多了，也是一种毒。何况阿宁当年暗算你，留下的伤痛，让你至今都要吃药止疼吧。”
　　借着阿宁留下的阴招，邱暮寒不需要立马毒死他，只需要让王环吃着补药，慢慢积累毒素，身体越来越不好，就足够了。
　　王环终于意识到，为什么自己吃东西的口味越来越重，别人觉得很咸的东西，他只尝得到一点味道，原来早就被毒坏了身子。
　　他哈哈大笑：“你就算杀了我，我也能死而复生，我死不了的，我的命硬的很。倒是边宁，这么多年，你都找不到她，她早就魂飞魄散了，你永远找不到她的。”
　　他站起身来，趁着不邱暮寒不备，撒他一把药粉。
　　他从邱暮寒手下躲过去，邱暮寒稍稍闪躲，任由他往门外去，才跑到门边，就被人捅了个对穿。
　　莫愁收回手中的剑，鄙夷的看着他。“真以为你是猫，有九条命，怎么都死不了。”
　　王环捂着腹部，惊慌的退后，屋外走进来很多人，都是慈善堂里的人。
　　“不可能，我有邪运附体，再难都能活下来，你们...不可能杀的了我。”
　　他不能死，阿姐还等着他复活。洛海说他邪运庇佑，周围全死光了，他都死不了。
　　那些人将王环团团围住，在王环的惨叫声中，把手中的利刃，一刀刀刺进他的身体。
　　血流了一地，地毯都被血液渗透。
　　“你以为，祝飞他们这三年，什么都没做么？你以为，这邪运能庇佑你一辈子？”莫愁讥讽。
　　邱暮寒站在一旁，静静看着他们杀戮泄愤，沉默不语。
　　直到王环彻底没有了呼吸，周时才问：“如何处置？”
　　邱暮寒：“挫骨扬灰。”
　　周时等人二话不说，开始处理尸体。
　　不过一夜的功夫，王环就悄无声息的消失。
　　接到禀报的官府听到这消息，只是顿了一下。“什么消失，人只是在家里闭门不出而已。”
　　手下官差一听就明白，也就不再多管闲事，那宅子外守着的人，却悄悄撤离。
　　雨停止了，太阳渐渐冒头，所有的人各奔东西，去过自己的太平日子，他们盼这一刻，盼了很多年。清理掉王环，还有那些邪门歪道的东西，这世上再不会有人如他们一样，被妖毒折磨，成为妖怪。
　　邱暮寒上了马车，离开洛阳。
　　马车在官道上行走许久，遇到山匪打劫。
　　打劫的不是他，而是马车前面的送葬的队伍。
　　周时询问：“官人，咱们要不要帮忙？”
　　邱暮寒摆摆手，让手下的护卫前去帮忙，不能阻碍他回去。
　　那些劫匪被强悍的侍卫追打，慌乱间撞翻棺材。
　　连带着棺材里的尸体，都滚出来。
　　邱暮寒还想着谁这么倒霉，就听到熟悉的叫声。
　　“你大爷的，怎么还扰人清梦。”
　　邱暮寒听到这声音，立马推开车门。
　　只见的棺材旁爬起来一道身影，穿着灰扑扑的道士服，捂着腰：“搞什么，这是什么地方，我不是被埋了吗，怎么又被挖出来了。”
　　周时看到她的脸，已经惊讶的说不出话。
　　邱暮寒倒是急不可耐的跑过去，一把抱住人。
　　“干什么，干什么，我没钱。”
　　“你还活着，你真的还活着。”
　　边宁听见他的声音，愣了一下，又急忙推开他：“是你把我挖出来的？果然黑心肝，知不知道当年的事我受了多重的伤，在土里养了多久，这还没有养好呢，你又把我挖出来做什么？”
　　“所以当年，你被埋在地下？”
　　边宁没解释，“这时候说这话合适吗？”
　　邱暮寒立刻吩咐手下的侍卫，侍卫很快将那些山匪都擒住。
　　送葬的人也惊讶的看着边宁，显然是没想到，棺材里的不是自家亲娘。“你是谁？我娘的尸骨呢？”
　　“在我隔壁啊，你挖错坟了。”
　　那几人惊愕，他们本是来迁坟的，哪里想到不仅挖错坟，还挖出个活人来。
　　正不知如何是好呢，周时忙提点：“还杵着干什么？赶快回去看一看，你家老娘的坟到底在哪儿？”
　　那些人也顾不得其他，感激过邱暮寒帮忙抓贼，带着人又回头去了。
　　周时找个对方地方暂时歇息，邱暮寒给边宁烤了一只兔子。
　　边宁不客气：“真是饿死我了，我这睡了多久呀。”
　　“你当年到底去哪儿了，为什么我怎么都找不到你。”
　　边宁顿了顿：“我当年吸光你们身上的毒，自己浑身肿的跟猪头一样，动都无法动弹，就记得顾鸣把我带走。”
　　“顾鸣把你带走？”他是万万没想到还有此事。怪不得后来他们回到开封，莫愁说顾鸣不见了。
　　但是他走就走，为什么不说一声，躲躲藏藏的，难道还怕他们会害边宁不成？
　　“当日他一直跟着我们，我师父那老不死的还留着后招，当年帮顾鸣躲过死劫，换顾鸣关键时候救我一命。”
　　“你师父倒是厉害，把一切都算到，连你的后路都算到了。你知不知道，这三年，我.....”
　　“你什么？”
　　“我被莫愁弄得多烦心，她带着曹满到处找你，弄得我一直都不安宁。你既然活着，为什么不传信给我，我.....”
　　“我传信给你做什么，嫌你骗我还不够多么？”
　　“那至少让莫愁安心，她一直记挂你。”
　　边宁道：“那是我不想么，我当时肿得跟猪头差不多，又浑身麻痹无力，自己都不清醒。顾鸣说，幸亏我聪明吞了碧玉珠护体，他才能用起死回生术救活我。
　　不过当时我状态不好，他都不知道我能撑多久，所以何必告诉别人，空欢喜一场。还有我师父，因为要养身体，我埋在土里，整整埋了三年。”
　　土地滋养万物，人埋在土里竟然也是一种活命的法子。
　　边宁昏昏沉沉的，慢慢消化体内毒素，睡了几年，最近才清醒过来。
　　“既然醒来，为什么又会在别人的墓里？”
　　“我师父说那处风水好，所以借人家的坟地给我养养魂，准备过两日来接我，谁知道碰上他家迁坟，把我挖出来。”
　　“那他娘呢？”
　　“嗯，被我师父埋到旁边去了。”
　　邱暮寒听完笑了。
　　“你笑什么？”
　　“祸害遗千年，你果然没那么容易死。”
　　边宁一脚踹过去，却被他抓住脚。“你放手。”
　　“放什么放，跟我回开封，我俩的账还没算完。”
　　“回什么回，谁欠你账了，再欠你什么，我都救你狗命，还不够还的。放开，我要去找我师父，不然他以为我出事，要念叨我没良心了。”
　　邱暮寒好不容易把人寻到，哪里肯让她走。“你师父那我让人送信，先算算咱俩的账。”
　　他说着将人拉上马车，二人吵吵闹闹，很快就没了动静。
　　周时竖着耳朵一听，好家伙，非礼勿视，非礼勿听，赶紧让侍卫们都离远一些守着。
　　当他抬头，瞧见冒头的月亮，只觉得人月两团圆，真好。
